LIMA. SÁBADO 8.07.2017

|

HISTÓORICO GABINETE BINACIONAL
ENTRE PERU Y CI-I[I'.F_

 

 

 

rIrsaseatis ???

n
CORREO

diar¡ocorrgo

Directo:
Iván Slocowch
Pardo

Í 
HOY GRATIS M

| » Menor de los
Fujimori se

anta al diálogo

n e
encuentro con

PPK, quien ofrece
evbaluar ”perdón
'médico” para
expresidente es
de fin de año

2 prota OIIISIIIO
“SOY I.A

'CACHUD

st

> *< Gdiariocorreo ¡ j CorreoPeru N www.diariocorreo.pe _ Precio S/. 0.70 (diario S/ 0.49, láminas S/. 0.21). Vía aérea: Cusco S/.1.00. Año XXXIV No13042

989434481 |

DEL …O'"
PRIMERA
FILA


    
 

 

DIARIO CORRE
LIMA/SÁBADO 8 »

2> CORREO

 

  
 
    

JLIO/2017
e
%,

»”Cantinflada”. El congresista aprista Mauricio Mulder
sostuvo que lo dicho por PPK ”=s : cantinfiada”, pues
—según aciaró— el térm.iro ” ser de n ”.édico no existe”.

mo A
| (+] ltas
m a

Adente se ha o cu ea ee ie

TEMA DEL DÍA

AARÓN sÁ¡.omón

oportunidad sobre la situación carcelaria del
exmandatario, pero siempre en el mismo sentido,

(4 EIH
e
P be ea ,,

e derecho a
irlo, pero yo no

i¡Yo gd 1l

o Ten ”

en ep Ct n ,,

  

A

ministros

( 2017
ta o
aasalomon&igupccpensa e

archas y contramarchas. Gb sinolo hizo elacmal bb el tiempo para

¡Ante lasespeculaciones resi ente (Ollanta acerlo es

del posible indulto a Al— umala), es a tarnente ahora , , a
berto Fujimoriantes de 28 de ju— |mpro able que yo lo T d ou
lio, el presidente de la Repúbli— EEE ,, (22 junto, 3 la reunión
ca, Pediro Pablo KucezynskiPPI), l >9 u
generóayerdesconciertoalafir— 26 julic, 2016) £6 n xe

i i [

marqueelexmandatariopodría íi En el Perú tenemos indulto. es un
dejar Parbadillo” afin deañoal que voltear la página E EN
otorgársele 1mpen_jmmed¡m, ePrt me3¡co
sustentado en un informe que sociedad más unida. , ,
detalle su estado de salud. Or n ne E n d eie
”Esto no es un indulto, es un estudiando el caso ,, ¿ MM e 17
perdón médico. Eso está exclu— 24 abrl 2017
sivamente determinado por '
la opinión de médicos de 
primernivel, que verán cuál esel
estado de salud del 
expresiden
te Fujimori. Pienso que antes
de fin de año podemos definir
esto con opiniones 
profesionales”, declaró PPK a RPP, tras
asegurar que acatará lo que
dicte el documento médico.
Asimismo, el Presidente dijo
queno<ree quese vayaa ”hablar
del indulto” en la reunión que
sostendrá con la lideresa de FP,
Keiko Fujimori, este martes en
Palacio de Gobierno.

En ese contexto, ayerse 
desarrolló una marcha en contra del
indulto en la que 
participaon diversos colectivos como

 

 

 

 

Esto no es indulto,
es un perdón médico”

»Señala, además, que decisión se tomará antes de fin de año.

  
  

” iko” 7 ; = : ; ; » Mesura

o ne apo  Anibal Quiroga señala que ”no existe esa figura” y Alejandro ., — Anuncia solo
za San Martín. Aguinaga, galeno de AFF, aclara que ”los médicos no indultamos ”uno o dos
DESMEJORADO. Sobre la cambios” en
polémica nueva mención del — temente un cuadro de taquí— — En esta misma línea, César Na— — dulte y asumalas consecuencias — de los poderes dele áados que — el 9ab|nete
indulto por parte de PPK, el — cardia, que—dijo—”pudocondu— — kazaki opinó que Kuczynski — políticas”, sentenció, han sido suprimidas por el

médico de cabecera de Alber— — cirlo a una muerte súbita”. cometió un error, pues quiso _ TantoQuirogacomo Boreacoin— _ Congreso, queremos conver— _ ElPresidente Pedro Pablo
to Fujimori, Alejandro Aguina— — Dadalacondicióndelexmanda— — teferirse al ”indulto humani— — cidenenquenoexistendosin— — sarde eso”, narró, Kucznski mantfestó que
ga, consideró que el Presiden — tario, el excongresistafujimoris— — tario”. ”Ha sido mal explicado, — dultos(común y humanitario), Anad101uetambiénsedialoga- nohabrá grandes

te no debería encargarle toda _ ta advirtió que las expectativas — se refiere al indulto humani— _ sinotémicamente ”unosolo”.se— — rásobrelaoportunidadquetie— _ Camblosenelgabinete
la responsabilidad a una jun— — de un eventual indulto mer— — tario”, precisó. gún la Constitución. nenlosministros de ”explicarlas _ ministerialalfinaldesu
ta médica, porque ”el indulto —. mansusalud. Asuturno, Alberto Boreaseña— cosas con calma”ante el Con primer año de gestión.

lo da el Presidente”. ”No es de fierro, es un hombre _ 16 que si Kuezynski opta por — CITA PPK—KEIKO. En otro — so, ”sin acusaciones de audios _ Noobstante, adelantó
”Los médicos no indultamos, —. quetiene unárea afectivacomo _ concederle el indulto portazo— — momento, el presidente Kuc— — grabadosdefuentesdesconoci— — GUesepodríandar
elindulto lo da el Presidente, No _ cualquierotro”, comentó. nes médicas a Alberto Fujimo— _ zynski comentó acerca de la —. das”, en referencia a lascríticas _ algunasvariaciones,
senecesitanisiquierael informe Ti tendríaque favorecer también _ conversación que sostendráel _ alpremierFemando Zavala por Creo que es posible

de la junta médica”, expresó a — ESINDULTO, Entre tanto, el — alaspersonasmayoresenfermas — próximo martes 11 de junio — unasupuestapresiónalexcon— — Quehaya unoo dos__
este diario. abogado constitucionalista — que cumrlensuspenzsen¡odas con Keiko Fujimori. Indicó que _ tralorEdgar Alarcón. cambios nada más”,
Aguinaga detalló, además, que _ Aníbal Quiroga explicó a Co— — las cárceles del país la citabuscará ”cómo darleme— _ Sobreelrechazoalapresencade — ©XPresóaRPP.

la salud del padre de Keiko Fu— — rreo que no existe la figura de _ Enesesentido, el jurista exigió —— jor gobernabilidad al Perú” y — LuisBedoyaReyes,eljefedeEs. — ABregóqueensudiscurso
jimoriseha vistodesmejoradaen _ ”perdón médico”, sino la del — a PPK que ”si quiereindultaral — ”cómoponersedeacuerdoen — tadoadaróquesetratadeuna _ de28dejvlopresentará
los últimos años, pues ”ha sido .. ”indultohumanitarioportazo— — e: tarioque lo haga”, pero . las grandes políticas”. reuniónentreel Presidente y la _ el ”Ebrodelaño”.

seis veces intervenido de un — nes médicas”, potestadexclu— — que ”nodisfraceelindultocomo _ ”Hay algunas medidaslegisla— — jefade laoposición porloquees

cáncera lalengua” ysuftiórecien — siva del Presidente, un perdón médico”, ”Que lo in— ..— tivas que se dieron al amparo _ necesario ”hablardirectamente”,


CORREO /AVISO LIMA/SÁBADO SDEJUNORZON ©
S O LO PO R 3 DIA S

MESES SIN INTERESE

EN TODA LA TIENDA

Exclusivo con Tarjeta Única

 

SAMSUNG HYUNDAI Lenovo.

UN—4BKG500A

HVLEDAZANT

TSIBO2MDP:

Esurved — smart sus ! i:5 I ¡ñAndlaid

44

ATO:S0SOn/MMOSA eI PRS on

ocernes

+ LED 49”Ful hD Smar +LED 42 FULLRDSWART + 10 programas de lavado + ProcesadorInter© Core 3
Cuno intonzador DiptalIS0BT + Diagnóstico Inteígente Sta generación
y + Procesador Quad Core +HOMSIAUSB2VGRod y + Alt de auto impieza + Memoria Ram; 468
+ Sntonizador %%a| isbar y — Gran capacidad interor y + Disco Duro: 1 TB

Ahorra: s/ 980 ——”””*”” Ahorra: $/ 400 Ahorra: s/ 400 — *”* tenPa Ahorra: 5/ 400

Precio Regular: 52799 Precio Regular: S/ 1409 Precio Regular: S/ 1409 Precio Reguiar: 571890

o DESCUENTO **

LLEVATE UN TV HYUNDAI y A

SMART POR COMPRAS EN y J

s/599 fodA A TENOA la curacao

(JON—AKGSODAMYLEDAZAINT,GA0—80 2, TSEBO2MDPS:Vienca desde el 08/07/2017 asta e 10/07/2007 *) RATÁ 50% PRODUCTOS SELECCIOADOS:Vienoa desde e 08/07/ 2017 hasta e 10/07/2007. Aica para ventas a coniado. Los descuentos pueden vanar dependiendo el modet,
aplca para productos marcados en ea Estapromoció es exciuyentederegaos, destuenla  oraspromocianes Todas as promociones y descuentas publcados co stocklemtado a disponbidadde la enda, Soci 2 uaades nor modl, por herda a nvelnaconalo hasta agotarstock Estas oletas
pubicadasnoapican ra cambos n dmuivoones No a para icas romeciones ¡odescuentos adcanales llo o pd venta maysta () ILEYATE O TELEVISOR ORIZON DE 32”, EVLEDSZINTIS:Yigenc desde 08/00/17 hasta 10/0//17 Pommocón ál poccomprasentoda la benda.
Mimo  Irarsaccónporcierte (*) 12 MESES SIN : TG lidema 21 40 Egmplo: pr comunos de S/ 1008 a un para e 12 mesés 8/ 06 24 (cunl relerenca Totalde nterisas 870 Enia medis s y totla Tenga mocimientos y/o saiío desdos. e colrará Segurode Despravamen
mensuside 8 90, pormerbreciaamu 87290 Seconsidea eni de estad decuento oiuar A ceoía, E no e ncumpliento e cobeara la penalcad por lrasa e ga de manera acumulia ót sr e paga en lesha l ls d e aaso rd de / 40 alaío 0 atcso 5/ 35 a a 50 30y 120
de atrasa seráde S/ 80 Faclor e amoriación 26 meses Año 260 cas. Seto l MF 0.005%,Mayornfrmaciónsobre tasas de nferés corsones, galos y peraidades e el larario igente ubicado enlared e Anencias Ceedicata y en Credcola en inea mt redicotacorm pe o comunicate con
noestra Brca Tieénca al 211 9000 (Lma) l 0.801—3000 (Prna).La empresa bere la aligacn de e funarlaformación de acuerdo la Ly N' 28587. es mdcalaas y Reglamento corespondente Ante e scunimento dl pego unts deuna ee os cuntascon l nenelo de no paje e
inlereses compensatocos ee procederá a cargarlosneresescorespondientes de l cuta vencida en su s p ente estado de cuentacomo i s ratase de un consamoefectuado en coraicanes normales. CONDICIONES. Vigenoa desde el OB/ON:2017hast e 10/0/201y/o hastaagotarstoc,Vsido
ra compras a part de 7 065 No netiye la motes Stack minmo: 60 undadespor benda Válio pora plazo 12 meses. Olro lano apica asasegún laano vigente Amas laetas parbcigan e la campaña Campaña de Meses in ntereses eie Descuenlos Combrs, Regalas y Autodiqueabies
Fitancira Cediscoha no se respansab oravdcerda e os banes y eni bndados pr el estableomento Fatosreerencales

pfr
p

 

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

4>

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diariocorreo

EDUARDO MORÓN
ECONOMISTA
©lalomoron

”Conozco hace
muchos años a Nelson
Shack, destacado
exalumno UP, conocedor
en la cancha del MEF y
del sector público
peruano. Mi apoyo total”.

 

IVÁN LANEGRA
EXVICEMINISTRO r

©llanegra 7>.

”El Gobierno propone
a Nelson Shack como
Contralor General de la
República. Lo conozco.
Probo y de perfil
técnico”.

JOSE BARBA
EXCONGRESISTA
©IBCPERU

”Así que un
exempleado del
Presidente y del Premier
como sContralor... y aún
procesado. ¡Qué pajal

 

 

 

 

 

   
 

» lo bueno

CORREO

» lo malo

 

CON ”ANIMÚUS JOCANDI” Perú y Chile Jorge Barata
en cita histórica seniega a declarar
Los gobiernos de Ministerio Público
facebook. Perúg y Chile de Brasil acogió
CorreoPeru 4 realizaron un exitoso e solicitud de Jorge Barata
, histórico Gabinete de no declarar al Perú y
EWIEEGI', ¡ Binacional con frustró recojo de
©dimiocorreo > importantes acuerdos. información vital.
¡¡
—— Unacertijo ¿Dónde estuvo? de auditar las obras del »la frase
El nuevo término acuñado La verdad es que Mendoza Gobierno, Buen punto. ee
por el presidente Pedro tiene largo tiempo jugando a Con Nelson
Pablo Kuczynski, ”perdón la escondidas y no se le vio ni Agradecido Shack ( en la

médico”, para el caso de
Alberto Fujimori es tan insólito
como su dinámica de plantear
y luego negar la libertad del
expresidente de acuerdo a sus
ánimos ocircunstancias.

”Cantinfiada”

Entre los más críticos,
Alejandro Aguinaga ha
señalado que los médicos no
indultan, solo examinan,
diagnostican y curan, pero
más ferox ha sido, fel a su
estilo, Mauricio Mulder: ”Con
todo el respeto del mundo, es
una cantinfiada”, ha señalado
el aprista.

De sus cenizas
Verónika Mendoza, la dizoue
lideresa de la izovierda, está
bajo l alfombra y e condida
par tocio deb ate público, pero
si se *a de rechazar el
andulto a AFF salta como una
liebre ”Sr. PPK, soltar a
Fujimori lo haría cómplice de
corrupción y asesinatos. ¿Así
quiere pasar a la historia?”
Dándole una puñalada a la
democracia?”, titeó.

 

 

la sombra cuando diferentes
líderes políticos, ministros y
congresistas prodigaron
esfuerzos para llevar ayuda
durante la emergencia por El
Niño costero. Esos liderazgos
de teclados y mouses dejan
mucho que desear.

Al rojo vivo

Que Mendoza diga también
cómo va a convencer a
Marco Arana para que le dé
la presidencia de alguna
”comisioncita” al fantasmal
bloque de Nuevo Perú.
Parece que Tierra y Liber:ad
se quiere quedar con las

 

convidadoce piedra.

A favor y en contra
Nelson Shack parece tener el
consenso hasta del propio
fujimorismo para ser el
nuevo contralor, Uno de sus
pocos críticos es ”Vitocho”,
que lo considera un alfil de
Fernando Zavala y cree que
su cercanía con el premier no
lo hará objetivo al momento

 

Rafael Rey, uno de los
voceados para contralor,
agradeció al Gobierno por
haberlo considerado y
también a todos lo que
hablaron bien de él.

Rey sin trono

Al final, el Ejecutivo
consideró que el perfil
político de Rey y el hecho
de haber sido
parlamentario andino
hubiese generado una 6 a
de críticar, incluso contr.
el Gobiemo.

Se allana

k que le dio luz verde a
Shack fue un conciliador
Edgar Alarcón. El
excontralor ni siquiera
protestó por haber sido
separado del todo del ente
de control y hasta avaló la
decisión de su interino
sucesor, Oswaldo
Yupanqui. Dijo que antes
de pensar en volver a la
gestión pública, dedicará
su tiempo a su

defensa legal.

Contraloría), los
corruptos tienen
que empezar a
preocuparse (...)
No es cuadro
nuestro, es un
técnico
independiente”

CARLOS BRBCE
CONGRESISTA DE PPK

    
  
 
  
  
 
 
  
 
 
  
  
   

 

     

 

Así da gusto trabajar”.
RAFAEL REY
DIRECTOR DEL acr »la encuesta
Qreyreysincorona Pregunta de hoy
”Propuesto , es
oficialmente N.Shack ¿Cree usted que Kenji ”
para COn, doy einceras Fujimori le está restando EST FIIJEMAI.AS
ha:err[ne cons:|dcg[ado y a Eopmar ld%d 1i su
todos los que hablaron y ermana Kelko con su

”, — : £
escribieron bien de mí”. estrateg13 poht1ca? a Relko Fujlimorl y a

Alan García por no

MERCEDES ARÁOZ E eo
VICEPRESIDENTA Pregunta de ayer adecuadas a Marcelo , ub !
©MecheAF ¿Está usted de acuerdo con la A eo n i ea _'_')!xrlim muu |

es ei a

realización de la marcha en contra de

un posible indulto a Fujimori? dd ee ra

PA a e e
onT t n

    

”Hace 10 años
<¿MachuPicchu fue
elegido Nueva Maravilla

 

del Mundo … necesaria sanción a
Contemporáneo. in
¡Orgullosos de nuestra r estacionado y ahora
rica herencia!”. !'_… esperamos una 
expil
Seumesiustus ss a oe ol artos E e el

E ea e

 

 

 

 

responda la encuesta en: WEB I
! diariocorres pe o

 


DIARIO CORREO.P

6>

LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

 

 

Luyo hlzo confesión.

 

  
 

3 El encarcelado exintegrante del Comité de Licitación del 
MeBras. Ieñas tro de Lima, Edwin Luyo, confesó que durante el segundo
gobierno de Alan García se constituyó un cartel de 
empre
forma ron un sas brasileñas, peruanas y españolas.
La revista Folha de Sao Paulo informó que Luvo fuc el 
enca rtel pa ra cargado de enlistar las constructoras Drasiteñas implicadas,
entre ellas Camnrgo Correa. Quel: 02 Galvao, OAS y 
Odeganar 0bras brecht. Un inforr: scal indicala que cada firma tenía un

representante en las reuniones diversas que tenían como
Dase las licitaciones.

 

Sánchez Velarde, 
reco
Inoció que la colaboración
éficaz de Jorge Henrique 
Simoes Barata, el exdirectivo de
Odebrecht en Perú y uno de los
principales colaboradores del
caso ”Lava Jato” ha sido 
suspendida por la justicia de Brasil.
Desde Piura, Sánchez Velarde
refirió que, únicamente, ”se
trata de una suspensión de la
declaración del señor Barata
en el caso que investiga el 
fiscal Germán Juárez Atoche”.
Cabe indicar que la 
ría General de Brasil le 
diolarazón a Barata, quien denunció
que el Ministerio Público 
no incumplió el acuerdo de 
inmunidad, firmadoenenero con
elequipo especial dirigido porel
fiscal anticorrupción Hamilton
Castro, encargado de las 
investigaciones del caso Odebrecht,
y por ello se negó a declarar
porese caso, pero podría 
extenderse a otros de ”Lava Jato”.
Barata reaccionó así ante las
pesquisas preliminares por 
vado deactivos que el fiscal 
mán Juárez realiza al 
dente Ollanta Humala y su 
esposa Nadine Heredia, y que
derivó en el congelamiento de
sus cuentas porcerca de 
13millones de dólares.

El fiscal de la Nación, Pablo

ACLARACIÓN. En ese sentido,
el fiscal supremo, Pablo 
chez, 
mitir un oficio a la 
ría enel que solicitan una 
aclaración en tomo al tema. Por el
momento, dijo, evaluarán con
”buenos ojos” dicho accionar.

”Nose trata de una fractura de
la comunicación (con Brasil),
solo se suspende esa 
comunicación hasta que se superenlos
problemas que se han 
presentado y se continuará luego con
la investigación”, agregó el 
titu
 

  
  

v

s 131110 Fiscalía es acusada de no ”2ber reveiado información./vovera
—— — — a y — 7 y eo

RECONOCE FL ”SA AL Do .n NAciON

”Barata ha suspendido
su declaración”

» Exrepresentante de Odebrecht en
el Perú tiene el aval de Brasil para

 

 

 

POLÍTICA/CORREO

 

Implícita crítica de titular del Legistativo a PPK.

Luz Salgado: ”Hubiese
sido preferible tener una
terna” para Contralor

La presidenta del Congreso, Luz Salgado, afirmó que 
hubiese preferido contar con una terna de candidatos en
lugar de una sola propuesta del Ejecutivo, el 
economista Nelson Shack, para el puesto de Contralor General de
la República.
”Hubiera sido preferible tener una terna, pero esto no se
opone a que pueda ser una propuesta y tenga que ser
evaluada y rechazada 0 
mitida por la Comisión 
Permanente”, sostuvo.
Pese a ello, resaltó la 
7 riencia que Shack Yalta ha 
grado al trabajar 
condiferen— tes gobiernos.
2F€:rgg ;Ef£';:z;lg?o A_yer, mediante|> la 
General de la ción suprema No 
100—2017República, según la PCM, el Ejecutivo propuso de
Constitución. manera oficial que el 
mista Nelson Shack sea 
considerado por el Congreso
como titular del órgano fiscalizador.
El documento fue remitido ante Salgado Rubianes,
quien convocó a la Junta de Portavoces del 
to, que se reunirá este martes 11 de julio en la Sala 
geBasadre para definir la fecha en la que la Comisión 
Permanente analizará la propuesta. La reunión sería en el
transcurso de la misma semana, ya que esta instancia 
tiene entre sus funciones, la designación del Contralor.

 

 

 

”El Gobierno quiere un

— ¿ 2
no ser interrogado en caso :¿—|'“?:'““?¡;
( : 35 sca onso Peña
Agendas de Nadine Cabrera aseguró que
CORREO | REDACCIÓN la decisión sobre
Barata no afecta los
lar del Ministerio Público. explicó que los acuerdos de _ Convenios a los que se

”Entérminos generales, puedo
decir que no afecta el fondo de
las investigaciones que 
nosotros estamos llevando a cabo”,
concluyó.

Al respecto, el exprocurador
anticorrupción Christian Salas

colaboración eficaz no 
caninmunidad para los 
sados, ni mucho menos 
condicionan a la justicia a no ser
procesado.

”Sorprende que Barata diga
que no va a declarar, porque

llegó con Brasil.

la Fiscalía le ha abierto una 
vestigación por lavado de 
activos, eso es inaudito, eso no
es un acuerdo de 
colaboración eficaz”, refirió.

 

Odebrecht
impedida
de vender
Olmos

 

Olmos quedó “congelado"

El juez Richard Concepción Carhuancho admitió la 
inhibición solicitada por la Procuraduría ad hoc del caso ”Lava
Jato”, con la cual la constructora Norberto Odebrecht 
queda impedida de vender el proyecto Olmos. A través de
un comunicado, la empresa informó de esta decisión de
la justicia peruana que le bloquea la posibilidad de 
concretar la venta de este proyecto deirrigación. Además,
refirió que, mediante la resolución No 1 del 6 de julio de
2017, se le prohibe transferir acciones que ostenta en las
concesionarias Trasvase Olmos S.A. y H2Olmos S.A.

 

Contralor a su medida”

 

El congresista de Acción
Popular, Víctor Andrés 
García Belaunde, aseguró que
el Ejecutivo busca contar
con un Contralor de la 
República que se ajuste a los
intereses del Gobierno, tras
proponer para el puesto al
economista Nelson Shack.
”Vitocho” afirmó que

Shack es cercano al 
premier Fernando Zavala.
”Es un hombre cercano al
premier Fernando Zavala,
que está cuestionado por
su lobismo. Qué 
casualidad que quieran poner a un
Contralor a la medida del
Gobierno”, expresó.
Añadió que es un ”insulto”
para el Congreso que el
Ejecutivo solo haya 
presentado un candidato, ya
que con ello se buscaría 
ratificar una decisión. ”¿Qué
vamos a elegir si hay uno
solo? Lo que quieren es
que ratifiquemos y el 
Congreso no está para eso,
sino para elegir”, criticó.


CORREO /POLÍTICA
CITA CUMBRE Y PRIMER GABINETE BINACIONAL

Perú y Chile en un
histórico encuentro

 

 

 

» ”Es mucho más que
palabras”, dijo
Bachelet. Brevetes de
un país serán
reconocidos en el otro

DAMIÁN RETAMOZO

relamozoGgrovoepensape

El encuentro en Lima entre los 
presidentes de Perú, Pedro Pablo Kuezynski;
y Michelle Bachelet, de Chile; así como
la primera sesión conjunta de los 
netes de ambos países, culminó 
satisfactoriamente entre aplausos y abrazos
y se constituyó en un acto histórico.
A las 15.00 horas, al cabo de casi tres 
tas de trabajo con los equipos de 
ministros, ambos mandatarios suscribieron
en el Salón Dorado de Palacio de 
Gobierno el documento Declaración de Lima
y Plan de Acción.

Los ministros de ambos gabinetes
firmaron catorce documentos de
compromiso mutuo en diversos 
temas binacionales.

Uno de los convenios más tangibles fue
el acuerdo de reconocimiento 
co y canje de licencias de conducir, 
mediante el cual un brevete emitido en el
Perú será reconocido en Chile y 
viceversa. Permitirá también a los peruanos
conducir vehículos en territorio de
Chile y viceversa.

La presidenta Michelle Bachelet 
có los resultados de la cita cumbre 
binacional diciendo que lo acordado en
Lima ”es mucho más que palabras”.
Destacó, entre otros, el compromiso de
establecer un trabajo conjunto de 
puesta y recuperación frente a 
desastresnaturales, asícomo una hoja deruta
para las mujeres migrantes.

”Nos despedimos con la tremenda 
tisfacción de haber afianzado el 
go, la coordinación y el acuerdo en 
diversos ámbitos, y también con medidas
concretas que nos van a permitir 
continuar fortaleciendo la confianza, la
amistad y la integración de nuestros paí>
ses. Eso es lo responsable”, remarcó la
presidenta Bachelet.

BISAGRA AL SUR. El presidente 
Pedro Pablo Kuezynski, en su discurso de
clausura, acuñó la frase: ”Bisagra del Sur”
de la Alianza del Pacífico para referirse
a la armonía y las excelentes relaciones
existentes a la fecha entre los dos 
países al sur de Sudamérica.

”Creo que es muy importante que, en
el mundo convulsionado de hoy, de
proteccionismo, de terrorismo, de 
bom
y

[

2018

se hará en Chile
el segundo
Gabinete
Binacional
entre Perú y el
vecino del sur.

20

ministros
chilenos
partlclraron en
a sesión
conjunta con el
Perú.

25

puntos
conforman la
Declaración de
Lima firmada
por PPK y
Bachelet.

  

l — e3
Bachelet y PPK con el mejor de los ánimos. ACárdenas

 

bas que pasan los océanos, haya dos
países como estos (Perú y Chile), y los de
la Alianza del Pacífico, que juntos 
trabajen por un mundo mejor”, subrayó.
Antes de la ceremonia, los presidentes y
sus ministros compartieron un 
almuer20. El próximo Encuentro Presidencial y
el segundo Gabinete Binacional será en
territorio chileno, en 2018. Bachelet y la
delegación chilena partieron del Grupo
Aéreo No 8 rumbo a Santiago, en un
avión de la Fuerza Aérea de Chile.

©

MÁS EN
LA WEB

diarlocorreo.pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

<7

—

 

Velarde dejó militancia del Partido Popular Cristiano.

Alcaldes de PPK,
Somos Perú, SN y I'PC£
dejan sus partidos

Cuatro alcaldes de diferentes agrupaciones renunciaron
a los partidos políticos en los que militaban al vencer, 
mafana, el plazo para dejar su organización y postular por
otra en las elecciones regionales y municipales de 2018.
En el partido de gobierno, Peruanos Por el Kambio
(PFK), el actual alcalde de Chaclacayo y dirigente de 
Juventties y Deportes, Miguel Aponte, indicó a Cotreo que
ya no forma parte de PPK. ”He presentado mi renuncia
al partido”, manifestó.

Aponte señaló que uno de los motivos de su salida es que
no se haya decidido hasta el momento participar en las
próximas elecciones municipales y regionales de 2018.
El disidente de PPK recomendó al presidente Pedro 
Pablo Kuezynski trabajar más seguido con su organización.
Asimismo, Somos Perú perdió a uno de sus dirigentes más
mediáticos, el alcalde de Surco, Roberto Gómez Baca.
”El renunció hace tiempo. No sé el día exactamente, ya
que no estoy con el papel a la mano. También otros 
cuatro militantes”, comentó Roiser Huamán, administrador
del partido Somos Perú.

El secretario general de esa organización, Juan Carlos
Zurek, confirmó la salida del mencionado dirigente.
”Sí han ingresado cartas de renuncias al partido. 
mos hoy (ayer) una reunión para evaluar algunos 
aspectos de ese tema”, señalo.

Otro político que ha renunciado a su militancia es el 
actual alcalde de San Isidro, Manuel Velarde, quien ya no
forma parte del Partido Popular Cristiano (PPC). 
Velarde dejó su organización la semana pasada.

Entre tanto, el alcalde de Ate, Óscar Benavides, también
renunció al partido de Luis Castañeda Lossio, Solidari— eo
dad Nacional.

Algunos trascendidos señalan que el alcalde de San 
tin de Porres, Adotfo Mattos Piaggio, también dejó el 
partido de PPK, pero hasta el cierre de esta edición Mattos
no confirmaba su dimisión.

|%% 7

18

    
   

k:

Roberto Gómez Baca también dejó Somos Perú.


  
  

8>

w Y » O
;EO<_U
AT
50…> <
=t in
Pst ta
mi Pd n
nz1402g
EE
FEEEE
O<mu

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

CORREO

 

 

Abren primer
restaurante
persano en
Indonesia

Después de dos años de arduo trabajo entre la empresa
privada y la Oficina Comercial del Perú, en Yakarta, se 
cretó la apertura del primer restaurante de comida 
a en Indonesia. El establecimiento lleva por nombre 
ve Eleven Bali”; estará liderada por el chef peruano 
20 Vacchelli y se ubica en la atractiva ciudad de Bali, 
centro turístico de ese país asíático.

Los asistentes podrán saborear nuestros más ricos y 
dicionales platos, como el cebiche, lomo saltado, 
anticuchos, entre otros, así como el pisco peruano.

 

OBTIENEN IMPORTAN © SESPALDO EN EL CONGRESO

Médicos en huelga piden que
se interpele a ministra García

 

 

 

» La Federación
Médica reveló que el
martes 11 se definirá la
fecha en que la
ministra de Salud
deberá presentarse
ante legisladores
ROGER CHUQUÍN

rehuqun&grupospensape

el marcodelcuartodíade
E…iu 
huelganacionalindefi
ida, los médicos del 
nisteriode Salud (Minsa) 
on hacia el Congreso de la 
blica para pedir la salida de la 
nistra del sector, Patricia 
García, previa interpelación.
El presidente de la Federación
Médica Peruana (FMP), 
do Talavera, informó que la 
titular del Poder Legislativo, Luz
Salgado, losrecibió paratratarel
tema y alcanzaracuerdos en 
favor de la ciudadanía.
”Afortunadamente, 
congresistas como Hemando Cevallos,
Carlos Tubino, Segundo Tapia y
Marco Arananosrecibieron y 
guraron que van a citara la 
nistraGardía 
unimos enel Congreso 
paraexplicar lasituación del sector y el
porqué de nuestra solicitud. El
martes se reunirán los 
parlamentarios y fijarán la fecha para
lacitación de la ministra, que 
podría ser la semana siguiente”,
precisó Talavera.

CONTRAPARTE. No obstante,

La medida amenaza prolongarse más días..c.mento:

el Ministerio de Salud informó
que mantiene su voluntad de
diálogocon la Federación 
Médica Peruana y los demás gremios
del sector En honoraesto, la 
pia ministra Patricia García 
Ció el jueves que la nueva 
la salarial para los médicos 
entraráen vigendia enel 2018, aunque
no especificóuna fecha exacta.
El anuncio fue tomado como
una burla y provocación porlos
miles de profesionales de la 
saTud en huelga.

En tanto, el Minsa informó

que solo 7% de los médicos de
Lima Metropolitana acataron
ayer la huelga que comenzó el
último martes.

El Minsa 
precisóqueestamínima carencia de especialistas fue
percibida en las atenciones en
consultorios externos de los
hospitales y centros de salud de
la capital. Noobstante, 
cios de emergencia y 
hospitalización estuvieron cubiertos,
como había asegurado la FMP.
Losgalenos de Lima y provincias
ejecutaron la huelga 
médicain
 

» Deuda

La ministra de Salud,
Patricia García,
aseguró que ya se está
financiando la deuda
del SIS, ascendente a
700 millones de soles.

definida, enrespuesta 
cias que desde hace años se 
vivenen los diferentes hospitales
y postasdel Ministerio de Salud.

 

 

Los trabajos viales durarán cinco noches.

Obras restringen desde
ho y el tránsito nocturno
por: Av. Alfonso Ugarte

Entre hoy y el miércoles 12, el tránsito vehicular por la
avenida Alfonso Ugarte quedará restringido en horario
nocturno a fin de conectar el túnel situado debajo del río
Rímac con la Av. Evitamiento, y así permitir la circulación
más fluida de más de 130 mil vehículos que 
diariamente utilizan esa vía, informó la Municipalidad de Lima.
Los trabajos en horario noctumo del proyecto vial Línea
Amarilla se realizarán entre las 12 de la noche y las 4.45
de la mañana. Por tal motivo, se informó a los usuarios
de San Martín de Porres que se restringirá el acceso a la
Av. Alfonso Ugarte yendo por la Av. Caquetá (desde la
Av. Evitamiento hasta la Av. Zarumilla).

Las obras a ejecutarse consisten en el replanteo del 
ramal de enlace directo del Viaducto No 6, desde la Av. Al
fonso Ugarte hacia la Av. Evitamiento (dirección este) y
del ingreso a Huascarán, en el Rimac.

 

 

 

Miraflores desconoce el
mforme de caso UVK

do”, dijo sobre el extenso
documento de 2100 
nas. En este contexto 
ló que no puede 
pronunciarse sobre las supuestas
responsabilidades de la
cadena de cines en la 
muerte los ciudadanos JoelCon
dori Rejas, Zoledad 
Olive
—— -í Adulto mayor
suh1óalaque
racista en un

 

Mujer agrede a abuelito.

Una mujer protagonizó un lamentable incidente en el 
terior del supermercado Tottus, en La Molina. Esta 
dió e insultó a un adulto mayor, tirándole una 
cachetada, en la cola de las cajas. El video difundido en Facebook
ha generado indignación en las redes sociales. En las 
genes se ve que la mujer insulta al anciano con frases 
discriminatorias antes de darle una cachetada.

A raíz de esta agresión, los lentes del hombre se rompen.
Poco después, al parecer, un familiar de la mujer le 
increpa al anciano y lo empuja. Esto desata la reacción de otro
individuo, lo cual genera un nuevo conflicto.

 

 

El alcalde de Miraflores,
Jorge Muñoz Wells, aclaró
que, de momento, 
desconoce el informe policial
sobre las causas del 
incendio ocurrido en los Multic+
nes UVK de Larcomar,

”Hemos tratado de 
nerlo, de conocer 
nido, pero no hemos 
podi
ros Trujitlo, Sonia Repetto
Chamochumbi y Ana 
Torres Cochachin.

”Lo que puedo decir es
que la situación en UVK
cambió mucho desde que
se le entregó la licencia de
funcionamiento. Después
de la emergencia se lo 
quitamos inmediatamente”,
dijo a Correo.


CORREO /LIMA

  

SIMULACRO EN TRECE CIUDADES. La
universidad de San Marcos anunció que el 20 de
agosto se realizará un simulacro de examen de
admisión en 13 ciudades del país. Orestes Cachay,
rector de la Decana de América, dijo que el objetivo
del simulacro es que los jóvenes de provincias 22 n ee — 2m
pierdan el miedo a postular a San Marcos. Se espera la Fundación Tei la iva. Gun
una convocatoria de 15 mil postulantes. Los costos
son S/30 para egresados de colegios públicos y
S/50 para los que vienen de privados.

 

Bus Educ©tic en MiPerú. Más *,

de 3500 escolares de MiPerú 
accederán hasta el 25 de julio
al bus itinerante Educ©Tic. ie

tiene juerzos v rtuaios,
elr ¿ tivos 2 inrr: activos.

FISCALÍA USA COMB (. > Y SIERRAS ELECTRICAS PARA INGRESAR

   
   
   
    

Buscan más viíctimas en siete

contenedores de galería

 

 

 

»Labor de peritos del Ministerio Público y la Policía es riesgosa por falta
de luz y probable colapso de estructura de edificio de Las Malvinas

ROSARIOESPINOZA

on el uso de combas y

sierras eléctricas, 
per
sonal 
pió los candados de siete 
tenedores, similares a 
turas metálicas donde 
perdieron la vida Jovi Herrera y Jorge
Luis Huamán el pasado 22 de
junio durante el incendio en la
galería Nicolini. Según la fiscal
María Hinostroza, titular de la
Séptima Fiscalía Penal de Lima
y quien encabeza la 
investigación, el objetivo de esta nueva
diligencia fue buscar evidencias
de restos humanos de 
posibles víctimas, que al igual que
los dos jóvenes, no hubiesen
podido escapar.
Lanueva inspección seinició
ayera las 8 de la mañana y 
culminó cinco horas después, Se
contó con la presencia de los
peritos de la Policía, del 
Instituto de Medicina Legal del
Ministerio Público y de 
Seguridad de Estado.

DOS CANES. ”Hoy (ayer) se
han efectuado las aperturas
de los almacenes de las 
estructuras metálicas y no se ha
encontrado nada. Los canes
han hecho un recorido rápido
para ubicar restos humanos,

   

La galería está en ruinas y es peligrosa.».cuoto

pero el resultado hasido 
negativo”, refirió la magistrada.

No obstante, el fiscal adjunto
WalterFernández explicó 
bre el peligro que aún 
senta entrar en todos los 
am
bientes de la galería.

”El área aún es muy peligroso.
Hemos accedido al cuarto
piso, que es una zona libre
del incendio, porque esla 
temás alta, pero en los pisos 
in
» Escombros

El edificio de lz gaiería
está totalmente
abarrotado de
escambros y de agua.
Hay poca tuz natural.

feriores está más oscuro y el 
acceso es mucho más difícil”,
sostuvo Fenández.

RIESGO DE COLAPSO. En
tanto, la fiscal Hinostroza 
talló que se ha ingresado en 
siete contenedores, ubicados en
la azotea de la galería.

”El ingeniero de infraestruc>
tura del Ministerio Público ha
verificado los lugares y ha 
encontrado uno donde existe un
tiesgo de colapso. Solo se ha 
ingresado en aquellos ambientes
que cuentan con luz natural y
no en las áreas oscuras” añadió.
Como se recuerda, el 
sario Jonny Coico y su 
esposa, Vilma Zeña, acusados de
encerrar a Jovi y Jorge Luis,
permanecen detenidos enla
División de Trata de Personas
de la Dirincn.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

<9

PATRULLEROS PARA EL CALLAO.
Durante una reunión con los alcaldes del Callao,
el ministro del Interior, Carlos Basombrio, se
comprometió a incrementar la flota de vehículos
policiales en el primer puerto con 300 nuevos
patrulleros y destacar más agentes de la Policía
Nacional. El alcalde del Callao, Juan Sotomayor,
informó que el objetivo central de la ”mesa de
trabajo” fue recoger las necesidades en materia
de seguridad ciudadana de cada distrito chalaco.

    
 
   

E A Rne a

Los soldados fallecieron én la playa Marbella.

Defensa informa que
cuiminó investigación
por muerte de soldados

Tras la culminación de la investigación disciplinaria, el
ministro de Defensa, Jorge Nieto Montesinos, informó
a los deudos de los cuatro soldados EP fallecidos en la
playa Marbella, que el mayor EP Klifford Rey Sánchez fue
hallado responsable por la Inspectoría del Ejército.
Aunque no se ha revelado los nombres de los otros dos
oficiales implicados, el ministro Nieto señaló ante los fa
miliares de los militares failecidos que la investigación
se llevó a cabo con la mayor celeridad y se respetó 
crupulosamente el debido proceso, hasta la última 
sión del Consejo de Investigación de Oficiales 
Superlores, que culminó el jueves 6 de julio. Como se recuerda,
el sargento Bryan Lizana Chávez, cabo Percy Gabriel 
Galvez Pareja, Edinson Huangal Alvarado y Miguel Ángel
León Lamas murieron después de realizar ejercicios 
físicos y desafiar a un embravecido mar.

 

 

 

Ladrón llora desesperado
tras detención infraganti .

mez (20), ”Miguelito”,
mientras era conducido
por los oficiales dentro del
patrullero condirección a
la comisaria Sol de Oro.

El ladrón fue detenido en la
intersección de las 
avenidas Prolongación Antúnez
de Mayolo y 12 de Octubre.

 

Agentes del Serenazgo de Miraflores utilizarán chalecos
antibalas para proteger su integridad durante sus 
actividades en favor de la seguridad de los vecinos.

El alcalde del distrito, Jorge Muñoz, precisó que los 
serenos que patrullan en unidades vehículares y motorizadas
serán los primeros en portar uno de los cien artículos, como
parte de su uniforme de reglamento. ”Estos nuevos 
implementos, valorizados en 130 mil soles, son de nivel III A,
la categoría más alta que existe para este tipo de 
defensa, Permitirán soportar armas de uso común en una
eventual situación delictiva”, dijo el burgomaestre.

  
 

con chalecos
antibalas

 

 

Un delincuente se 
ahogaba con su propio llanto
tras ser capturado en Los
Olivos por los agentes del
Escuadrón de Emergencia
Norte de la Policía Nacional.
”Mami, te amo mucho,
mami. Vieja, teamo”, 
maba desesperado 
son Miguel Huamán 
Gó
En esta zona había 
trado el robo de una 
cartera a una mujer, a quien
amenazó con un arma 
punzocortante.

”Es una conducta propia de
los malhechores tratar de
causar trísteza para que
no los atrapen”, comentó
Javier Mori, comisario de
Sol de Oro.


10 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

Mujer queda al borde de la muerte tras
un segundo ataque de su expareja

Una mujer identificada
como Rosa Astorima 
quedó gravemente herida al
seratacada porsu 
expareja, Paulino Hinostroza, por
negarse a retomar la 
ción sentimentalenLa 
lina. Armado con una 
cuchilla, el sujeto le profirió
varios cortes en el cuerpo,
conelfin de acabarconsu
vida.

Hinostroza llegó hasta la vi
vienda de la víctima y la
atacósin importarie quesu
menor hijo estaba 
presente Debido a la gravedad de
sus heridas, la mujer fue
trasladada al hospital 
lito Unanue, donde se 
ha
 

En diciembre pasado sobrevivió a serios cortes.

dos Intensivos.

Esta no es la primera vez que
la mujer es víctima de un 
tento de feminicidio de 
te de su expareja. 
Endiciembre del 2016, la dejó al borde

la denuncia poticial, el 
sujeto quedó en libertad.

El Ministerio de la Mujer pidió
que Hinostroza sea incluido
enla lista de los 
”másbuscados”, pero hasta el momento

 

lla en la Unidad de Cuida— no ha sido capturado.

 

de la muerte, pero a pesar de
tussrros DIARIOS

| © Rojo W zecas,

mni —. 70B— 9999

de Lunes a Viernes de 09:00 a.m. a 7:00 p;m,
Sábados, Mnlmmyhvladmúoomanaol:oo

Fonoavisos&suscripcionesintegrates. cofa '

ma races
Gnu a aío rorma secaniaa cov.
RónSa Mcente Srsos

 

22 '&£"—;»“.Í.'...… iaro
Ree ei eo puestaree

    

 

 

BRITISH AMERH OSPITAL S.A.
R.U.C. No 20107695584

JUNTA GENERA

 

El Directorio de British American Hospital S.A.. de conformidad con lo establecido en el estatuto
social y los artículos 113o, 114o, 115o y 116” de la Ley General de Sociedades convoca a la Junta
General de Accionistas para el día 20 de julio del 2017, en primera convocatoria a las 12:00 horas,
en el local ubicado en Alfredo Salazar 350, San Isidro, para tratar la siguiente agenda:

1. Aprobación de la emisión de obligaciones de la Sociedad conforme a lo astablecido por la
Ley General de Sociedades.

2. Aprobación de los lineamientos, características, elapas y formalidades de la emisión antes
mencionada.

Se deja constancia que en caso no se pudiera celebrar esa Junta General de Accionistas en
primera convocatoria por falta de quórum, se convoca a segunda convocatoria para las 12:00
horas del día 25 de julio del 2017, conforme a lo indicado en el articulo 116* de la Ley General de
Sociedades, en el mismo local, para tratar la misma agenda que en primera convocatoria.

Los poderes se recibirán en el local de la convocatoria, con una anlicipación no menor de
veinticuatro (24) horas previstas a la realización de la Junta General de Accionistas.

Lima, 6 de julio del 2017
EL DIRECTORIO

 

 

 

 

FONO AVISOS
AA CORREO

Anuncia llamando al 7 o 8 '9 9 9 9

fonoavisos©comercio.com.pe

 

 

 

quien es vecina de los delincuentes

CRISTHIAN ZAMUDIO

czamudo©grupocpensape

e un certero disparo
Den el pecho fue 
asesi
nado un pastor 
cristiano en la puerta de la casa de
su madre, en el Callao.
La tarde del jueves, Mario
ftalo Paz Juro (28) o 
hermano Mario, como lo llamaban
sus allegados, había ido a la
casa de su madre Salomé
Juro, en el asentamiento 
mano 16 de Agesto. El 
jcven, que haco años se
convir”©ó »l csisiianismo y
que practicaba muay thai,
residía en otro inmueble.
En el momento que ayudaba
a su tía comerciante a subir
mercadería llegaron dos 
sujetos armados a toda prisa.
Según testigos, ambos 
buscaban un celular que había
sido robado por los 
dos como ”Piero”, 
”Giuliano” y ”Nato” cerca a la zona.
”A un chico le robaron y él
fue a buscar gente de otro 
sitio para recuperar su celular.
Como ellos (”Piero y 
”Giuliano”) viven cerca a mi casa,
han ido como locos a 
dispatar”, contó Salomé.

 

 

INOCENTE. Los 
desconocidos, trasrecibir una señal,
acudieron hacia el pasaje
Rubin Chávez, donde vive la
familia del hermano Mario. Al
ver al joven, contó un 
familar, uno de ellos lo empujó y
luego le disparó.

”¿Por qué me haces esto si

LIMA/CORREO
JOVEN CHALACO FUE CONFUNDIDO CON UN LADRÓN

Pistoleros ase_sir_1an
a un pastor cristlano
tras robo de celular

» Religioso fue baleado a pocos
pasos de la vivienda de su madre,

 
 
   

 

Vecinos piden más vigilancia policial. < zamudio

» Justicia
Familiares del pastor y
vecinos exigleron
justicia. Además,
refirleron que han sido
amenazados tras el
crimen del joven.

yo no te he hecho nada?”,
dijo el joven, según su 
ma, mientras trataba de 
ponerse en pie.

Tras el ataque, los dos 
delincuentes huyeron a bordo de
un auto negro de placa 
471, que figuraba como 
robado, informó la Policía.

La víctima, en tanto, fue 
llevada por sus familiares al
hospital Carrión, pero 
falleció en el trayecto. ”Por culpa

6

añosatrás, Paz se había
convertido al cristianismo.
Erahijo único y practicaba
muay thal.

de unos delincuentes han
matado a mi hijo”, dijo la
madre.

ABATIDO EN AUTO. Horas
después, en el Cercado de
Lima, un hombre fue 
asesinado de cinco disparos en el
interior de su auto. La Policía
no halló documentos de
identidad entre sus 
pertenencias y se presume de un
ajuste de cuentas.

 

Serenos capturan a ladrón de bicicletas

Los serenos de San Isidro capturaron a un sujeto 
queminutos antes había robado una bicicleta en una calle de Lince.

 

Sospechoso detenido.

 

Tras reci

 

ir la alerta de sus colegas del vecino distrito, los

serenos sanisidrinos pusieron en marcha el plan ”Fronteras
seguras” para ubicar y capturar al ladrón, quien se hallaba
evadiendo los vehículos en la avenida Camino Real. ”Alser
descubierto, el malhechor abandonó la bicicleta y se dío a
la fuga corriendo, pero fue detenido y trasladado a la 
comisaría del sector”, revelaron los serenos de San Isidro.


 

CORREO

Editorial &

RELACIONES DE BUENA
AMISTAD CON VECINOS

erú al cantar nuestro himno a ional, ii jueves

último, la mandataria repitió lo mismo a su llegada al
país para participar del Primer Gabinete Binacional, cita que
busca definir planes y estrategias que respondan las
cemandas de las poblaciones que viven en zona de frontera
en los dos países, como han coincidido en señalarlos
cancilleres Ricardo Luna y Heraldo Muñoz.
Sin duda, este tipo de reuniones bilaterales son
importantes, pues los acuerdos suscritos entre Perú y
Chile responden a la necesidad de avanzar de manera 
integrada con una visión de futuro,
El 7 de octubre del año pasado, el presidente Pedro Pablo 
Kuc
n julio del 2006, Michelle Bachelet. erioi. s
| i :presidema de Chile, sorprencta en : paracia militaren

Posición adelantada A

Las APP en cuidados
intensivos

EUGENIO
D'MEDINA LORA ¡_
edmedinakicusmp.pe

a desbordante comupción de la que hemos sido s

to en el Perú, en las dos últimas décadas, hara que l

historia registrará estos tiempos co mauier sitiar al
de la época del Contrato Dreyfus del siy lo *Tx como uno
de los momentos cumbre de la historia de la corupción
peruana, Lo que es triste, en particular, para quienes
defendemos el mecanismo de la Asociaciones 
Público—Privadas (APP), como importante y valioso instrumento de
£;)lítica pública, es que esa misma historia registrará que

e precisamente en la industria de las APP donde ocurrió

el mayor escándalo de comrupción empresarial organizada
de los últimos cien años en este país.
Negarlo solo hace fuertes a los enemigos seculares de este 
tema, abroquelados en la izquierda más radical, que están 
utilizando este episodio para pintamos un mundo utópico, en el
cual el Estado peruano se transforma en eficiente, ético y
transparente y puede así prestar servicios públicos de calidad,
sin soporte alguno del sector privado. Tontería mayúscula. La
aulocrítica sincera, en cambio, fortalecería el sistema. Y aquí
debieran involucrarse no solo los especialistas, sino también
los políticos e, incluso, los medios. ¿En qué fallamos para que
ocurtiera el ”odebrechazo”?
Un primer paso por donde empezar debiera ser la propia Ley
de APPs y trazar una estrategia de ajustes a la misma, que 
asegure mejores procesos de APP en el futuro, con mejores
controles y más empoderamiento del concedente, 
restaurando y actualizando protocolos de decisión que han funcionado
en otros países y que aquí fueron relajados en aras de 
”destrabarinversiones”. Habrá que trabajar mucho, y muy fino,
podando donde haya que podar y amputando lo que haya
que amputar, si queremos revigorizar el sistema de APP
peruano y sacarto de cuidados intensivos, Y se puede si nos lo
proponemos, aunque algunos deban perder privilegios.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

 

 
   

3 49

zynski en Macas (Ecuador) sostuvo la primera reunión
bilateral con el entonces gobernante Rafael Correa, con quien
se definió una agenda amplia en diversos ejes, como
seguridad, temas ambientales, turismo y otros, los mismos
que se deben cumplir con el nuevo presidente Lenin Moreno.
En Sucre (Bolivia), el 4 de noviembre del 2016, el mandatario
peruano sereunió con el presidente Evo Morales, llegando a
importantes acuerdos de amistad.

Similar cónclave también hubo en Arequipa el 27 de enero
con el presidente de Colombia, Juan Manuel Santos Calderón.
Estas citas bilaterales demuestran y ratifican el espíritu 
fratemo del gobierno peruano, que busca fortalecer la
integración con nuestros vecinos, acción que debe
continuar con seriedad y transparencia.

Hoja de tiempo 8

Kenj
no es Kenya

N

maríaceronar — 2
LLO . ñ
my te to? com

do en una eventual cortina de humo, regresa cada cierto
iempo sin que argumentos nuevos, salvo el paso de los
años, se hagan presentes. El exdictador pronto cumplirá 80 y

]— a rostiidad de uberar a Alberto Fujimori se ha 
converti
está en prisión hace diez por violación de derechos humanos
y comupción. Ahora el indulto tiene el simpáticorostrode
Kenji, su hijo menor, su abanderado, el que gana espacios 
poHíticos con hábiles jugadas que lo colocan incluso
enfrentando a su hermana y buscando acercamientos,
tendiendo puentes con el debilitado gobierno de Pedro Pablo
Kuezynski. Pero Kenji no es Kenya.

PPK está haciendo del indulto una ficha comodiín con el
argumento de la unidad nacional y la necesidad de voltear
la página. Pero cualquier decisión, a favor o en contra,
podría generar una convulsión social y política de
envergadura. El antifujimorismo existe y sus dimensiones
han impedido la victoria electoral de la heredera mayor
en dos oportunidades. Y al mismo PPK le ha permitido 
llegar al poder, aunque por escaso margen.

Fujimori y PPK afirman sus deseos de voltear la página, pero
no es tan simple hacerlo mediante indulto. Está en juego el
Estado de derecho, que no puede ni debe ser manipulado. 
Ovidar y perdonar puede ser, pero no si significan impunidad o
arbitrariedad que haría más frágil al Gobierno y lesionaría
nuestras ya muy debiles instituciones.

Ningún estadista canjearía la historia por la quincena para
aplacaro arreglarse con el inmenso poder que los fujimoristas
tienen hoy enel Congreso. Ni ley ni valores se negocian. Los
años de encierro o la edad no son factores liberadores para un
expresidente debidamente sentenciado y condenado. 
Procedería el indulto humanitario si fuera el caso, pero si no lo es,
otorgarlo como gracia divina convulsionaría al país de modo
incontrolable. Y PPK lo sabe muy bien.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

   

<11

m1 ipaio

OTRO ”PERSEGUIDO
POLÍTICO”

omo pocas veces en nuestra historia reciente, el
CPoder Judicial se ha puesto los pantalones para
actuar de acuerdo a la ley y sentenciar con siete años

de prisión efectiva a Walter Aditviri Calisaya, quien en
2011.ñ)0c05 días antes de las elecciones generales, 
encabe26 el llamado ”aymarazo” contra las operaciones de la
minera canadiense Bear Creek, que había obtenido una
concesión para operar en la región Puno.
Para quienes no lo recuerdan, esta asonada de violencia
disfrazada de ”protesta social” consistió en el ataque y

uema de locales públicos por parte de turbas que, segú
el Ministerio Público y ahora también el Poder Judicial en
su sentencia en primera instancia, Aduviri Calisaya
estuvo al frente de estos hechos. Las sedes de la 
Prefectura, Contraloría, Sunat y Aduanas fueron atacadas. En esta
última institución fue incendiado un almacén lieno de
vehículos.
Señalo en el primer
párrafo que el Poder
Judicial ha actuado con
energía como pocas
veces, porque son 
innumerahias lus. asosen
que hechcsde violencia
deecte iipo han
quedado impunes. Ahí
estánel ”baguazo”, el
”moqueguazo”, los
desmanes y tomas de
carreteras en Cajamarca
y Arequipa contra
proyectos mineros,
entre otros. Incluso,
algunos de los que encabezaron todo eso se dieron el lujo
de postular a la Presidencia de la República y al Congreso.
Pero como no podía ser de otra manera, días atrás el 
ahora condenado Aduviti Calisaya, quien además tendrá
que pagar una reparación civil de dos millones de soles,
ya salió con la historia de que es un ”perseguido
político”. Lo de siempre, El mismo argumento que
suelen usar desde expresidentes metidos en líos hasta el
chalaco ”Caracol” y las caras visibles del Movadef, 
pasando por el excontralor. Recunir a esa historia se ha vuelto
parte del paísaje en nuestro país.
La condena contra Aduviri Calisaya, que tendrá que ser
ratificada en segunda instancia para que se haga
efectiva, debe de servir como precedente para sancionar
toda aquella protesta que, por muy legítima que pueda
ser, derive en actos de violencia 0
tomas de vías, que de por sí solas ya
deben implicar pena de cárcel 
efectiva, aunque por ahora no haya nadie —— '2
preso por ese tipo de acciones. Las
leyes están hechas para que los 
jueces las cumplan.

ESTA ASONADA DE
VIOLENCIA
DISFRAZADA DE
”PROTESTA
SOCIAL”
CONSISTIÓ EN EL
ATAQUE Y QUEMA
DELOCALES

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  
 
  

CORREO

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

 

Consulta previa. El Ministerio de I ELECTRODOMÍS;ICOS ONLINE.
H — trarii Lima representa el 85% de las ventas de

Cultura informo que ad_¡ud¡car varsa electrodomésticos que se realizan por

la Hidrovía Amazónicaimplicó = %a=' m

internet, señaló Mariano Rabanal, director
70 acuerdos con 14 puebk — de Consumer Electronics LG Perú, firma
indígenas como por' eie!

que participará en el Cyber Day (10, 11 y 12
proceso me cor s sha cunlas

  

de julio).
En 2016, el canal online representó para la
división electrodoméstico casi entre 3 y 4%

(en
Ewitter D

ECONOMÍA

 

 

 

©diariocon'oop y % nd Ah letos.. de las ventas enel país.
Y ===
ea y
Dólar Oficial Dólar Paralelo Enuro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta /P €D/RVI O 04 , XL Compra Venta NL Compra Venta
S/3.245 _ 5S/3.254 S/.3.257 S/ 3.266 S/1617249 S/ 3.600 _ S/3.711 S/3.690 _ 5/3.700

LOS DEL REGIMEN PRIVADO SUMAN MÁS DE 2 MILLONES 700 MIL

Gratificación: Solo el 16%
de los trabajadores recibirá
gratificación en julio

 

 

 

» Recibir el monto
equivalente a un sueldo
implica que se trabajó en
la misma empresa de
enero ajunio

CLORINDA FLORESF.

cfores&grupoepensape

olo2 millones 700 mil 
S:'cs. de aproximadamente 17 
mi
llones que pertenecena la 
ción Económicamente Activa(PEA), 
recibirán la gratificación de Fiestas Patrias,
informó el jefe del Gabinete de 
res del Ministerio de 
jo y Promoción del 
Empleo (MTPE), Germán Lora.
Recibirán gratificación los
trabajadores que estánenel
régimen privado del 
do laboral, que pueden 
tartanto enel 
sectorprivado como en el público.
”Son 2 millones 700 mil
trabajadores que recibirán
gratificación, de los cuales
2millones 500 mil están en el régimen
general; 76 mil en exportación no 
dicional; 81 mil sondel régimen de 
queña empresa y 45 mil son del 
régimen trabajador del hogar”, precisó.

CUMPLIR Y MONTO. Lora indicó
que la gratificación debe pagarse en
la primera quincena de julio y en
esta oportunidad, porque al ser 
sábado el 15 de este mes, el plazo límite
será el lunes 17.

Sin embargo, los empleadores que no
cumplan con abonar la gratificación en
el plazo de ley serán pasibles de multas,
además deberán pagar un interés legal

Taboral de 2.73% (anual).

Hizo hincapié que la gratificación no
puede ser pagada de forma 
fraccionada, pues la ley respectiva lo prohibe ”El
empleador debe proyectardeu 0 lest:s
costos este prro, que par muchas
as no es alraciivo y prefiere
al' m')a)ador encalidad de 
in
   
 

también que recibirán un 
do completoquienes 
hayantraba
jado desde eneroa jurio,

meses completos. ”Si
entróa laborar un5
de enero, no será

» Informal

El 20% de 11 millones
de trabajadores
Informales (2
millones) trabajan en
empresas formales.



     
 
  
   
 
 
  
  
 
 
  
   

un sueldo, será proporcirzal” comentó.
Los que estár en regímone: e neviaies,
como e' t briador del gar, y los de
la pequeña »n.presa, cuyo empleador
in=cubio su sociedad en el Registro
Nacional de las Micro y Pequeña 
Empresa (Remype), recibirán medio sueldo;
construccióncivil, porsu parte, otorga
40 jornales.
”Los jóvenes en modalidad 
va (practicantes) no reciben 
gratificación, pero sí una subvención cada
seis meses, que no 
te coincide con julio o 
diciembre”, precisó.

Lostrabajadores del régimen 
públicoreciben aguinaldo, unmontoque
establece el Gobierno.

¿Quiénes tienen
derecho?

Trabajadores del
régimen taboral de la

actividad privada.

Cualquier
modalidad
contractual (part
time/modales/
indefínidos).

No se
requiere que
el trabajador
labore un
mínimo de
cuatro horas
diarias.

Se encuentren
Iaborando dentro
de los 15 días de
julio de 2017.

 

 

 

Su:ló 3x peciatlva de contratar personal
BCR: mejoró en junio los
ánimos empresariales

En junio, los ánimos de los empresarios mejoraron
frente a los de mayo. Según la última Encuesta Nacional
de Expectativas Macroeconómticas del Banco Central de
Reservas (BCR), todos los indicadores de expectativas
empresariales se mantuvieron en el tramo optimista.

”En general se observa que tres de los siete indicadores
de expectativas mejoraron con respecto de los niveles
de mayo, al igual que cuatro de los seis indicadores de

situación actual”, precisó.

La expectativa de contratar personal a tres meses pasó
de 509 a 51 puntos, de mayo a junio; así como la 
demanda de sus productos a tres meses pasó de 619 a 62.2.

Entre los indicadores de la situación actual de las 
empresas, según el BCR, destaca el de nivel de ventas, que pasó
de 54 en mayo a 56 en junio; el de órdenes de compra,

de 52 a 54.3 puntos.

 

 

 

INEl: 15 regiones pesaron
en el crecimiento del PBI

PLaicte ma

 

me 2

En el primer trimestre, la
economía peruana creció
2.1%, impulsada por los 
resultados de 15 regiones,
destacando Apurimac
(86.1%), por su producción
minera, informó el jefe del
Instituto Nacional de 
Estadística e Informática

(INED, Anibal Sánchez.
Siguió a Apurimac, 
Huánuco (10.7%), por su mayor
producción hidráulica;
Cusco (5.2%), por sus 
hidrocarburos; lca (2.9%);
Arequipa (2.8%); y Lima
(1.7%); que, entre las cinco,
sumaron el 55.7% de la
producción nacional y
aportaron con dos pun
tos porcentuales.

El INEl presentó el primer
Informe Técnico 
dor de la Actividad 
Productiva Departamental,
que difundirá con 
periodicidad trimestral.


CORREO

A 

 

   
 
 

*

Suelenserdel entomo familiar.

 

Mitos sobre
*> uares *

  
 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

La Asociación de Comunicadores Sociales Calandria señala que
uno de los mitos que hay sobre los agresores sexuales es que
son desconocidos de las víctimas; sin embargo, el 60% son 
familiares de las agraviadas. La mayoría de embarazos en niñas
y adolescentes también se relacionan son actos de violencia
sexual ocurridos, en su mayoría, en un ambianie intafamiliar.
Lima y Cusco sor tcs departamentos con mayor número de
denuncias por buso sexual a menores de 14 a 17 años. Según
laPolicía. caca día >niñas y adolescentes son violentadas
sextialmente en el paí

 

 
  

ECONOM
SOCIEDAD
ESTILO DE V
TECNOLOG
GASTRONOMIA

<13

DESINFORMACION Y VIOLENCIA SEXUAL SON LAS PRINCIPALES CAUSAS

Cifras de embarazo adolescente
generan preocupacion .

 

 

 

» Informe sobre la
niñez en el mundo de
Save The Children
revela que 14 de cada
100 jóvenes son
madres y/o están
embarazadas

FIORELLA T. CORTEZ

Herrenesgrupcepensape

scuchar frases como 
”¡malograsE te tu vida!” es común cuando

una adolescente sale 
embarazada y, en parte, la sociedad se encarga
de hacer cumplir esa predicción. El
destino en muchos casos es la 
deserción escolar y, posteriormente, la
oferta de empleabilidad reducida. Las
madres adolescentes son señaladas y
muchas veces relegadas solo al 
do de su hijo. La falta de dinero y 
apoyo de sus familiares son otros factores
que la convierte en un estigma social.

LA DECISIÓN. En Perú, 14 de cada
100 adolescentes de entre 15 y 19
años son madres y/o están 
das, según revela el informe ”En 
deuda con la niñez”, de Save The Children,
sobre la situación de la niñez en el
mundo. Este panorama tiene entre sus
principales causas la desinformación
y la violencia sexual, Para María 
Teresa Mosquera, gerenta binacional de
Save The Children, la ausencia de 
di
  
  
 
 
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
  
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 

OTRA MIRADA. Situación
opuesta es el caso de las niñas
y adolescentes que . oncihen
a su hijo a causa Ge ? 
v1olaciónsoxcal. Lesaptesotes
en mitciros . asos, estudiados
Do esta organización, son
personas cercanas a la 
ma, En este tipo de 
nes es imprescindible 
denunciaral culpable. Para eso, el rol
que juegan los 
padres es vital, Dela
confianza entre
padres e hijas
dependerá que
la menor 
comu
fusión de la normatividad y de
implementación presupuestal
impide realizar mayores 
accio
nes en los Derechos de los 
Ni
ños y Adolescentes, 
especialmente en este tipo de
situaciones de las niñas.

La desinformación a la

que se refiere 
Mosque
ta es el tabú de la 
se
xualidad. Muchos padres

aún no conve”sa a del

tema en suhogere :y el— e
vidau que los jóvenes i0% 9
pueden tener acceso a ella A
por diferentes vías, siendo la más
frecuente en la actualidad el internet.

 

 

Brindar la información acerca de los niquesu realidad.
mitos sexuales, de los métodos 
anti
conceptivos y de las enfermedades APRENDIZAJE. En
venéreas permitirán al adolescente las escuelas de 
ini
cial, las maestras
enseñan que
existen partes

tomar mejores decisiones 
que al final son ellos 
nes actúan”, indica la 
ge
rente de la ONG. del — cuerpo

queno deben
E ser tocadas

2016 por nadie.
Mediante 
di
les el añogue :n:;:;? bujos o 
can
la campaña glol ¡

$Habl$ol5%las. ciones, ellas

que busca que el

Estado destine

mayor presupuesto

a favor de las niñas Cajamarca

y adolescentes 110

del país.

s s La Libertad
Índice de peligros para 37 :
ee
la niñez en el 2017 |
,
Mucho peor es la situación que
14 enfrentan las niñas y adole.3cemes San Martín ]
de cada 100 que nacieron en zonas rurales, en la 133 — 
—adoleigenltss, ;selva o qulen¡:e: no h.131 terminado
entre a primaria, En estos últimos M
años, so: ca£os. las cifras aumentan a 23, 25 Prov. Lima 
—————madres. y 38 de cada 100, respectivamente. 267

 

intentan que eso perdure en la 
memoria de los pequeños de cuatro a cinco
años y es que el colegio es el segundo
lugar de socialización de las personas.
Poreso, es importante el papel que 
juegan los profesores al enseñar educación
sexual en las aulas, ya que la 
informaciónbrindada debe estar de acuerdo con
la edad. María Teresa Mosquera indica
que muchas veces el contenido está
dentro de la currícula proporcionada a
los profesores, pero la metodología
que emplean no es la adecuada. 
Esasituación trae como consecuencia que los
adolescentes no incorporen esa 
información a su estilo de vida.

LA AUSENCIA DE
DIFUSIÓN DE LA
NORMATIVIDAD y DE
IMPLEMENTACIÓN
PRESUPUESTAL MPIDE
REALIZAR MAYORES
ACCIONES PARA ESTE
TEMA. .

 

 

Madres niñas menores de 14 años (2015)

(—l.oreto g

1 122 — y
< y

11,272

Ucayali adolescentes

88 peruanas

| menores de 15

años fueron
—— madres entre el

2013 y el 2015.

+

Fuente:
Save the Children


 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

Ewitter W

©diario correo

Pronostican un fuerte
descenso de temperatura

El Servicio Nacional de 
Meterología e Hidrología del
Perú (Senamh) alertó sobre
un nuevo descenso de 
temperaturas mínimas noctur
nas, que alcanzarían los —20
oC y afectarian a los 
habitantes de 76 provincias de 12
departamentos del centro
y sur del país.

La entidad señaló que este

¡IFa I'ñ%¿…ooud¡évafull color.

 

DECIMO

     
 
   

fenómeno climatológico
se prolongará hasta el 
próximo martes 11 de junio en
las regiones de Apurimac,
Arequipa, Ayacucho, 
Cusco, Huancavelica, Junin,
Lima, Moquegua, Pasco,
Puno y Tacna.

La institución recalcó que
hoy seregistrarán valores
más bajos para las zonas
ubicadas sobre los 4000
msn.m., donde la 
temperatura estará por debajo de lo
normal (entre —5oC y—10%0.
Entre tanto, en el sur de la
sierra peruana los efectos
de un mayor descenso de la
temperatura serán 
perceptibles sobre todo enla zona
sur de Puno.

     
 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

GANADO AFECTADO HABITA SOBRE

LOS 3800 METROS

El frío mata a

300 camélidos —— 

de Arequipa

» Alcalde de Cayiloma, Rómulo Tinta,
teme que la cifra de mortandad de
estos animales se incremente

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

a presencia de heladas
Ly las bajas temperaturas

registradas en las 
zonas altas de la provincia de
Caylloma, en Arequipa, 
causaron la muerte de al menos
300 camélidos y pérdidas
de cultivos en la región.
El alcalde de la mencionada
jurisdicción, Rómulo Tinta,
señaló que desde la última
semana de Mayo la 
temperatura ha descendido al punto
de provocar el deceso del
ganado que habita sobre los
3800 metros de aitur:.
Consultado por lo+ campos

 

MANANA:

<2

de cultivos afectados por el
friaje, Tinta manifestó que el
porcentaje que se deterioró
es poco, ya que los 
agricultores tomaron sus previsiones
al cosechar sus productos
de manera oportuna antes
del inicio del invierno.

”Sin embargo, la estación
de invierno recién ha 
empezado, por lo que se prevé
que la mortandad de 
camólidos se incremenie, así
como las heciárcas de 
cultivos de parlleva, onforme
avan e el temporal”, precisó
Tínta a Andina.

TERCERA Cómo exportar en la UE

ENTREGA

Cómo exportar

en Sudamérica

     

Reclámalo junto a tu diario CORREO

   

.-

CORREO

   

Animales sufren inclemencias climatológicas.

CUIDADOS. El burgomaestre
arequipeño indicó que la 
rencia Regional de 
tura y Agro Rural inició 
semanas atrás la entrega de kits
veterinarios en las zonas altas
de la provimcin, peroaúnnose
halogs ado arender a la 
dad a los afectados por el 
descenso de temperatura.

Finalmente, Tinta Cáceres
emplazó a las autoridades 
correspondientes a presentarse

MANÚUAL
3EXPORTADOR II

para que aprendas a desarrollar tu negocio

 

» Heladas

La Unión, Condesuyo,
Castilla, Caylloma y
Arequipa son las
provincias
arequipeñas más
afectadas.

cuanto antes y brindar apoyo
a los ganaderos y agricultores
de la localidad.

 

 

en tu quiosco favorito

CORREO

TU DIARIO LOCAL


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

» Sujetos se dedicaban a robo
agravado, extorsión y secuestro,
entre otros delitos, según la PNP

CORREO | REDACCIÓN

n megaoperativo 
u cialrealizado en 
laste
giones de Lambayeque
y Lima logró capturar a 21
presuntos integrantes de la 
ganización criminal 
”LosCharlys de Fanny Abanto”, entre
ellos un policía en actividad,
quienes se dedicaban al robo
agravado, extorsión, secuestro,
entre otros delitos, según las
autoridades.

OPERATIVO. El golpe a la
banda delictiva se realizó la
madrugada de ayer en 
lasciudades de Chiclayo y Lima. La
intervención fue dirigida por
el fiscal Juan Carrasco 
nes y movilizó a más de 30 
fiscales y 200 efectivos de la
Policía Nacional.

Así se permitió el 
allanamiento de más de 30 inmuebles
ubicados en ambas ciudades.
En los predios había una gran
cantidad de armas de fuego,
municiones, teléfonos 
celulares, documentos en general y
dinero en efectivo.

DETENIDOS. Según 
información policial, ”Los Charlys
de Fanny Abanto” era el onor
de las de empresa
porte deservi.ic públi
tociclisias y 
tos comerciales. Esta 
zación delictiva tenía como 
becilla a José Alberto 
brano Huamán, alias 
”Mostro” o ”Negro Zambrano”,
quien dirigía a sus secuaces
desde el penal de Chiclayo, 
lugar en donde se encuentra
recluido.

 
 
 

FORTUNA. El viceministro
de Orden Interno, Rubén 
Vargas Céspedes, indicó que los
implicados son remanentes de
bandas criminales 
desarticuladas, como ”La Gran Familia”,
cuyo cabecilla, ”Viejo Paco”,
está preso en el penal de 
Challapalca, Además, señaló que
esta banda habría amasado
hasta 10 millones de soles
producto desusactividades 
citas, entre robos, 
extorsiones y tentativas de secuestro.

»Puno. Descubren fósiles
de hace de 400 millones
de años

El Ministerio de Cultura dio cuenta del hallazgo de
un ”tiburón” Pucapampella, vertebrado de hace
400 millones de años que fue encontrado en los
sitios paleontológicos de Imarrucos (Taraco), cerca
del lago Titicaca, en la región Puno. El 
descubrimiento fue realizado por un grupo de estudiantes
de la Universidad de Puno, bajo la denominación de
”Museo Puno Paleontológico”. Ante este hallazgo,
la mencionada entidad señaló que los restos fósiles
ya se encuentran en proceso de ser registrados y
monumentados como bien inmueble, integrante
del Patrimonio Cuitural de la Nación.

 

 

DIARIO CORREO.PE < 15

LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017
BANDA OPERABA EN LIMA Y LAMBAYEQUE

Caen 21 miembros
de ”Los Ciiarliys

1 e
cales./Difusión

»Áncash. Confirman primer caso de dengue
en la provincia de Huarmey

La Dirección Regional de Salud (Diresa) de Áncash confirmó ayer el 
mer caso de dengue en la provincia ancashina de Huarmey, zona 
da por las intensas lluvias que se generaron por el fenómeno El Niño 
costero. Se trata de un hombre de 62 años, quien actualmente se encuentra
recibiendo tratamiento para los síntomas propios de la enfermedad. El
titular de la Diresa de Áncash, Ciro Castillo, informó que ya se está 
desarrollando una campaña agresiva de fumigación y control larvario.

»pLa Libertad. Capturan a
presuntos asesinos de
abogado abatido a balas

La Policía de La Libertad informó la captura de
los presuntos participes del asesinato del 
abogado William Galindo, quien fue abatido de dos
disparos el pasado 5 de noviembre del 2013 en
la ciudad de Trujillo. Entre los detenidos se
encuentra César Augusto Bocanegra Agreda,
quien tenía la función de contratar y proveer
de armas de fuego a los sicarios que 
participaron. Durante el operativo se incautaron armas,
dinero en efectivo y celulares.

PERÚ

    
 

»Cusco. Dictan
prisión preventiva
contra el alcalde
de Quellouno

El Poder Judicial de Cusco
dictó 18 meses de prisión 
preventiva contra el alcalde de
Quellouno, Roberto Quecaño, y
el procurador público Elvin
Bustamante por los delitos de
cohecho pasivo y colusión. Esta
medida también recayó sobre
la pareja de Quecaño, Yutt Ríos,
y el excotizador René Monte,
quienes conformarían una red
para favorecer licitaciones
públicas.

 

»Ayacucho.
Incautan 120
paquetes de PBC en
el Vraem

El Comando Conjunto de las
Fuerzas Armadas decomisó 120
paquetes de pasta básica de 
cocafna (PBC) durante una intervención
realizada en el Valle de los Ríos
Apurimac, Ene y Mantaro (Vraem).
En la víspera de esta incautación,
los efectivos intervinieron un 
cargamento de droga en el centro
poblado Aranhuay, ubicado en el
distrito de Santillana, provincia de
Huanta, Ayacucho.


 

 
 
  

16 >» DIARIO CORREO.PE

Rii ee

[£
Correo
ea n e

GT e

Iglesia critica
la elección de
Constituyente

 

 

 

» Conferencia Episcopal
Venezolana dice que
apuesta de Maduro sería
una ”dictadura militar”

CORREO | AGENCIAS

1 presidente de la Conferencia
EEpiscopal Venezolana (CEV),
Imonseñor Diego Padrón, calificó
la elección de la Asamblea Nacional
Constituyente, convocada por el 
presidente Nicolás Maduro parael próximo

  



Los secretos nunca antes revelados

30 dejulio, como la instauración de una
”dictadura militar”.

”Esta asamblea, prevista para 
finesdelpróximo mes de julio, será impuesta por la
fuerza y su resultado será la 
nalización de una dictadura militar, 
socialista, marxista y comunista”, afirmó el
sacerdote durante la instalación de la
Asamblea Plenaría del Episcopado.

”La CEV ha juzgado innecesaria e 
inconveniente la iniciativa presidencial deuna
Asamblea Nacional Constituyente, (.

Conoce la biografía de mujeres exitosas
que lograron el éxito en televisión.

de nuostras artistas

   

  
   

Encuéntralo desde este lunes
17 de Julio en tu quiosco favorito.

LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

 

 

Menem
podrá ser
candicdato

A

Padron Alj postura ante elección de asamblea.AFP

CORREO

 

Un juez resolvió que el expresidente argentino Carlos
Menem (1989—1999) está habilitado para ser candidato a 
senado: es las próximas elecciones legislativas después de
rechazar una impugnación presentada contra él, la cual 
buscaba impedir su postulación por estar condenado por
tráfico de armas a Croacia y Ecuador en 1995, cuando este
último país sostenía un conflicto fronterizo con el Perú. 
Recordemos que el país del Plata, junto con Estados Unidos,
Brasil y Chile, es garante del Protocolo de Paz, Amistad y
Limites entre Ecuador y Perú.

  
   
 

vocada sin consultarde manera directa
y universal mediante un 
previoreferendo consultivo la libre opinión del pueblo”,
añadió Padrón.

SIN CONSULTA. La Iglesia ha dejado
clara su oposición al proceso invocado
por el jefe de Estado para redactar una
nueva Carta Magna a través de un 
proceso constituyente y rechazó participar
en las reuniones preparatorias 
convocadas por el Ejecutivo.

La jerarquía eclesiástica, aligual que otros
detractores, redama queel gobierno de 
Ma
duro no haya 
he
cho un referendo
detenidos hubo el jueves

previoalosciuda
danos para 
consulúltimo en Caracas tras

tarlessiestabande
acuerdoonoconla
redacción de una
nueva 
Constitu
una jomada de reclamos — CÓNPAIECMPÍa

contra el Gobierno zaralaactual 
bada por voto 
popular en 1999,


CORREO /MUNDO 360
FUE SU PRIMER ENCUENTRO CARA A CARA

Trump y Putin
tuvieron reunión
d más de 2 horas

   

) 3: 3 a Mandatarios tuvieron su primer encuentro personal.arr
u ”s dg ” ”

»Cuba. Tres altas
autoridades de
EE.UU. visitan
Guantánamo

Altos funcionarios de justicia e
inteligencia de Estados Unidos
visitan la prisión militar 
estadounidense de Guantánamo,
en Cuba, entre indicios de que
la administración Trump
podría utilizaria para albergar a
nuevos detenidos en la ”guerra
contra el terrorismo”.

El fiscal general, Jeff Sessions,
el fiscal general adjunto, Rod
Rosenstein, y el director 
nacional de inteligencia, Dan Coats,
llegaron al penal. /EFE

  

» Brasil. Odebrecht perdió 606

millones de dólares en 2016

La constructora Odebrecht, envuelta en un escándalo de
corrupción, cerró 2016 con pérdidas de 2000 millones de
reales (606 millones de dólares), informó el grupo. En el
resultado de Odebrecht se refleja la cuantía de las multas
incluidas en los acuerdos de lenidad que firmó la empresa
con EE.UU., Suiza y Latinoamérica. /EFE

 

» Bogotá. La ONU encuentra
escondites de armas de las FARC

— La Misión de la ONU
en Colombia dijo ayer
viernes que ya tiene
datos sobre la 
ubicación de 660 caletas
(escondites) de armas
de los terroristas de
las FARC y confirmó
que se ha iniciado la
destrucción de 
municiones y explosivos.
/EFE—CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

 

 

 

» Estadounidense dijo que era un
”honor” reunirse con su horr o. o 5s
ruso, quien agregó + s': r ” enc”.itado”

CORREO | AGENCIAS

espiesidentes de EE.UU.

…Rusia. Donald Trampy
adimir Putin, se 
entre
vistaron ayer durante dos 
Tas y cuarto en su primer 
encuentro cara a cara, organizado
en el ámbito de la cumbre del
G20 de Hamburgo (Alemania).
La reunión comenzó pasadas
las 16.00 hora local (14.00
GMT) y se prolongó hasta más
allá de las 18.00 hora local
(16.00 GMT), según fuentes
deambas delegaciones, aunque
porel momento no han 
trascendido los temas abordados.
Poco después del inicio de la
reunión se permitió el acceso
a los medios a la sala del 
encuentro, y ambos líderes se
mostraron satisfechos por
este primer cara a cara y 
mistas con respecto a sus 
potenciales resultados.
Trump aseguróque era un 
nor” reunirse con el 
presidente ruso y Putin dijc tirse
”encantado” de entr.vist a se
porfia, en persona con su 
ho¿nóloyo e—taJounidense.

 

 

ew 

La conversación entre ambos
estuvo ”muy bien”, según
Trump, quien confióenque 
cedan ”muchas cosas muy 
positivas” para EE.0U., Rusia y
todoelmundo araíz 
deestareunión, y que semantengan las
líneas de comunicación.
Putin, porsu parte, semostró
esperanzado de que de este
encuentro salgan 
dos”, y destacó que solo de 
ma personal se pueden 
abordar ciertas cuestiones.
Luego, Trump y Putin se 
charon la mano por unos 
segundos ante las cámaras en
un apretón neutro, firme pero
breve, muy diferente a otros el
presidente estadounidense
que han dado lugar a multitud
de comentarios.

Los dos líderes ya se habían 
saludado brevementie, zor. un
apretón de manos y 
<ambio de saludo», poco 
tes de que comenzase la 
inera sesión de trabajo con 
dos los jefes de Estado y 
Gobierno del G20.

»Montevideo.
Bolivia pide a Chile
resolver conflicto
con diálogo

El canciller de Bolivia, Fernando
Huanacuni, llamó a Chile a
apostar al díálogo para resolver
el conflicto marítimo que 
persiste entre ambos países, luego
de su presentación ante la
Asociación Latinoamericana de
Integración (Aladi). ”En todos
los foros nacionales e 
internacionales siempre manifestamos
nuestro espíritu de diálogo,
porque las agresiones no van a
llevar a ningún lado”, subrayó
Huanacuni a la prensa, /EFE

 

<17

 

MUNDO

 
 
   
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
o RodriguezMackay

¿QUE LE PASA A
DONALD TRUMP CON
LAS MUJERES?

primera dama de Polonia, Agata
omhauser, al presidente de los

Estados Unidos de América, Donald
Trump, al no corresponder en primer
orden conforme el protocolo el saludo
del mandatario visitante, ha sido un
gesto muy comentado y pone al
descubierto una ascendente actitud
femenina de rechazo hacia el político
neoyorkino. A otros con el cuento de
que la señora Kormhauser estuvo
distraída. No. Trump, en evidencia
indubitable, le extendió la mano de tal
manera quesi la señora Agata tenía
pensado saludar primero a Melania, la
esposa de Trump, en el trayecto 
sehubiera detenido para corresponder la
cortesía del presidente, pues espacio y
tiempo había para hacerlo. Pero doña
Agata lo ignoró por completo y como
es una mujer de formas y educada,
Juego del desplante — 
—misióncumplida—, ya en un segundo tiempo,
correspondió al saludo pero para
Trump había pasado el momento
estelar y ya todo parecía plancha
quemada. En las relaciones 
internacionales, el gesto de la primera dama
polaca tiene una lectura y extenaliza
un mensaje que no suele decirse
verbalmente. Sus actores visibles se
valen de los gestos que muchas veces
son más efectivos y eficaces que los
discursos para lograr el cometido.
Queda claro que a Trump no le va bien<
con las mujeres que, en diversos
grados de animadversión, solamente
esperan una oportunidad para 
gar contra el presidente 
estadounidense, tildado hasta de misógino. Sus
antecedentes en el trato a la mujerno
le ayudan nada y ahora está 
soportando una secuencia de reacciones que,
dejándolo mal parado, podrían ser 
utilizadas por sus adversarios políticos,
según las circunstancias. La actitud de
la señora Agata puede tratarse incluso
de una tácita solidaridad con la propia
Melania, que ha tenido que 
afrontaralgunos desplantes públicos del marido
mandatario. Queda, entonces, una
valnerabilidad que el presidente
Trump deberá buscar acabar porque
en política internacional los gestos 
su” man, pero también restan.

I asimágenes del desplante de la

 


     

PRIMERA FILA

as sernombrada Artista
I para la Paz porla Unesco,
laactriz Magaly 
Solieriniciará una serie de actividades
para continuar con su labor de
defensa de su lengua indígena
natal, el quechua, y de los 
derechos delas mujeres. La también
cantante hizo hincapié en la
necesidad de concientizaralos
ciudadanos sobre el alcance
cultural que tienenuestra 
lengua matena.

¿En qué consistirá la 
presentación que tendrás este
29 de julio en 
mán? Haré un concierto 
escénico, tocando y hablando en seis
lenguas, Los asistentes podrán
veralgo distinto, Será la 
primeta vez que cantaré en la sierra.
He cantado afuera o en Lima,
pero nunca en la sierra. Pienso
3ue esel mejormomento para
ar todo en Vilcashuamán.

66

Antes, todo
uechuaha
lante era

tildado de

terrorista y se
le tenía que
eliminar”

¿0ual]' eslarealidad d:l nues?-
tralengua nativaen ú
La estamos dejando de h';%llsar
y poreso vamos a empezar en
Vilcashuamán (la 
ción). La gente tiene que 
conocersu historia. Hay verglienza
por hablarnuestra lengua por el
rechazo. Antes, todo 
hablante era tildado de 
terrorista y se le tenía que eliminar. Eso
pude descubrir.

¿Cuál es la labor que debes
realizar siendo Artista para
la Paz? Mi tarea es hacer que los
padres y niños tomen 
consciencia de que nuestraidentidad
cultural, sobre todo nuestra
lengua, tiene que ponerse en
práctica. Debe ser una 
obligaCiónde cada alcalde y autoridad.
Ha sido un esfuerzo del alcalde
de Vilcashuamán.

¿En ún momento te 
rraron las puertas 
paracon
Ri en )
LAURA BOZZO
KORINA
RIVADENEIRA

2 MAGALY SOLIER
ANDRES SOTO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

CORREO

 

 

Autor de tema ”El tamalito”.

 

Fallece
destacado
compesitor
peruano
Andrés Soto

 

Andrés Soto Mena, guitarrista y creador de temas que se
han convertido en imprescindibles dentro del 
vio de nuestro acervo popular, como ”El tamalito”, 
gra presuntuosa”, ”El membrillito” y ”Quistera ser 
caramelo”, falleció ayer a los 68 años de edad.

Su primer disco ”Para El Carmen” (1981), que incluye los
temas mencionados elogiados por Chabuca Granda y que
han grabado Tania Libertad, Eva Ayllón, Susana Baca y
Cecilia Barraza, se quedó como la única muestra de su
grandeza musical hasta que en 2014 lanzó ”El bribón”.

tinuar difundiendo el 
chua? Fn la sier.: (tuve 
dificulindes), ponjuese piensa que (el

rechua) es una lengua queno
lleva a ningún lado. Todo 
pieza desde ponerla en 
práctica. Escuché cosas

como ”¿quién querría
escuchar un concier— 29

to en quechua en el

 

La intérprete ayacuchana y Artista para la Paz de la Unesco cantará

este 29 de julio en las festividades por el Vilcas Raymi
UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ / FOTO: GIULIANO BUIKLECE

eeccee0e 6060 6re 606006608600 606 ne 660606008666 06066666066 e6 ee en e 66666 ee 66060006 ee 0666 ee 066 ee ee ee ee ee e ee ne ee nen ee ee ee ren nne nn me

MAGALY SOLIER, actriz y cantante peruana

”Hay que trabajar más

para tener un buen cine”

Esun director. Yoestoy 
segura de que no se va a negar a
recibimos con la Unesco. Una de
ellas es trabajar. Estuve 
sando con el alcalde de 
Vilcashuamán para hacer una sala
decine allá. Que hayan
películas y teatro.

¿Buscas 
descentra
extranjero?”. Están — Mo08ebaá — lizarelarte 
delacaequivocados. Lo que dw pútal? Sobre todo llevar

debemos hacer es
vendernuestra 
tidad cultural. No 
buscan escuchar inglés,
sino conocer nuestro
mundo.

¿Te ha costado 
fundir nuestra 
tura en el cine? 
Trabajo, no, porque ellos
me buscan a mí, no
yoa ellos. Hay mucha
diferencia entre el
mundo del cine y la
música. Me siento

afortunada de poder — ATRZY
escoger mis guiones — NT*NTE

y directores con los uooió en
uanta,

Ayacucho. A ;

sus 3laños — PIÓRIMAMente? 
Es
que quiero trabajar.
Busco ver el mensaje
quesedaalasociedad. . ha

 

Calidad. Esto cuesta un
poco, peropocoa poco
se puede ir creciendo.
Masbieninvitaralosal
caldes para que 
seatrevan a llevar figuras de
renombre a diferentes
lugares del interior.
Ejemplos dearte, 
tores, esctitores y 
chas cosas que se 
dan hacer con los 
niños. Todos merecen
unaeducación 
decalidad, que los niños del
Perú sueñan.

¿Qué proyectos, tan
to en elcine como en
la música, tienes

toy enfocada en los

Todoparte desde ahí. — trabajado en — Niños que merecen

Toma mucho tiempo, — películas,
a veces uno quisiera — como La

hacer mucho más en — teta

: . . asustada,
el mundo del cine pe Magallanes,
jar para tener hema—  PEmis
mientas y un buen — rodará Un

uano. Hay que 
traba
más oportunidades.
La UNI me está 
auspiciando para grabar
canciones educativas
en quechua 
paraelnivel inicial. Esperoque
este disco ingrese a

cine, Estoy orgullosa —. mundo para _ los colegios, falta unos

dequesesiga hacien— — Julius.

domáscineenel Perú.

¿Qué le falta al cine peruano?
Ahora que el ministro de 
ra (Salvador del Solar) es 
también director (de cine), él te

puede responderesa pregunta.

trámites más y 
entra
mos a sala. Áún no

puedo decir nada de
películas, pero tengo proyectos
en Europa, aquí y en 
mérica. Fambién están los 
víajes que me esperan con la
Unesco.


CORREO/PRIMERA FILA

» Breves

 

MARC ANTHONY
CANTA ”FELICES
LOS 4” CON MALUMA

El cantante puertorriqueño
y el intérprete colombiano
de música urbana 
presentaron la versión salsa del hit
”Felices los 4” en YouTube,
horas después de 
tarse en los Premios 
Juventud 2017.

”DESPACITO”
TRIUNFA EN LOS
PREMIOS JUVENTUD

El éxito musical deLuis 
Fonsi y Daddy Yankee se llevó
dos galardones en los 
mios Juventud 2017 a 
Mejor canción para cantar y
Combo perfecto. Maluma
también ganó dos trofeos.

 

LOS MEJORES
IMITADORES DE YO
S$OY EN CONCIERTO

La India, Juan Gabriel, 
Camilo Sesto, Sandro, José José,
Leo Dan y Roberto Carlos 
darán un concierto este 23 de
julio en el Parque de la 
Exposición. Invitada: Lucía de la
Cruz. Boletos en Tu Entrada.

HILDEMARO HOY
EN EL KIMBARA

El salsero venezolano e 
intérprete de éxitos como
”Amanecí contigo” y 
”Apago la luz” se presentará
esta noche en el Kimbara
VIP de Lince.

 

LESLIE SHAW RELATA DETALLES DE ROBODE suaAvTO

”Me apuntaron con
una pistola, nen
me habian …sparado

» Modelo cuenta
que no se resistió al
asalto, pero la
golpearon.
Cantante presentó
nuevo tema con
Legarda

TOMÁS CHÁVEZ

tchavezágrupocpensape

e pie frente a
los medios de
prensa, la 
cantante — Leslie
Shaw recordó
el asalto del cual fue víctima
el pasado martes, luego de
que dos malhechores 
lerobaran su auto.
Con un parche en la 
quierda, la también 
modelo evidenció la violencia

del atraco que, segúnre— ,7

lató, pensó que le pudo
costar la vida.
”Meapentaronc..a on
pistola.. 'ocué ol laxor
y grité, llo m=. resisti.
Solo fue mi reacción
natural. El hombre me
apuntó con el arma
y, como gritaba, él
realizó disparos al
aire. Había otro 
hombreque trató de abrirla —*
puerta del copitoto. 
Pensé que me habían disparado.
Levanté mi cabeza y él me
golpeó tres veces. Esquivé
los golpes, pero uno me
cayó en la ceja. 
Casidesvanecida, me jalaron de los
pelos y pensé que me
ibana secuestrar, 
Meoriné en el carro, Un hombre
me apuntó, me rebuscó
y metocó”, relató Shaw,
sobre el hecho que, según
contó, sucedió a las 10

de la noche, después de 
regresara su casa de una cena
con un amigo.

ESTRENO. Pese a lo 
cada de la situación, la 
actriz dío vuelta a la página y
presentó su nueva canción,
, que 
in
”Volverte a ver”

 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
   
  
 
 
 
 
 
   
 
      
     
      
 
    
 
   
 
  

Korina

W Mario Hart

Modelo seguirá en la clandestinidad.

» Automóvil

Rivadenejira
se queda en

e que

terpreta a dúo con el 
tante colombiano de 
música urbana Legarda.
”Estoy aquí por el 
miento de mi nueva 
canción, Es un sueño haber
firmado contrato con una
disquera internacional
(Sony Music). Este ha sido
un trabajo increíble y ha
quedado reflejado en una
canción que, estoy segura,
le va a gustar a todos”, 
seña16 la artísta, que presentó en
exclusiva el videoclip del
tema. Este será difundido
en su cuenta de YouTube el
viernes 14.
Shaw se presentará esta n. 
che en el Fstadio Nacion:'
junto a Nic *, >» ”. Oy
Se astiáa Yat.”. como
¡ arte des restival 
”JuntosenConcierto IX”.

20

años tiene Lestie
Shaw, quien ha
particl o en
d ntes
películas y
serles de
televisión.

Las fuerzas del orden
anunciaron que el
Jueves encontraron el
auto Mercedes Benz
de la cantante Lestie
Shaw en Ate Vitarte.

 

Artista aún
luce afectada.

¿Giuliano Bulllece

Presionada por Migraciones, la 
lo venezolana Korina Rivadeneira 
reveló que estuvo apunto de abandonar
el país por su propia voluntad, pero dio
marcha atrás cuando miró a los ojos
a su esposo Mario Hart.

”Yo me iba a ir un día y nos quedamos
toda la noche llorando. Mario lloraba
muchisimo y nos miramos y dijimos:
”No podemos”. 'No puedo dejarte', me
dijo y yo le dije:'No me puedo ir' 
por
 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

 

Conductora confirma fin de su relación con argentino.

Laura Bozzo se declara
”la cachuda del año” tras
dejar a Cristian Zuarez

La polémica conductora de televisión Laura Bozzo (65)
confirmó el fin de su relación amorosa con Cristian Zua—(
rez, después de 16 años de romance.

El cantante, de 41 años, le fue infiel a la presentadora 
peruana durante dos años con la empresaria argentina
Adriana Amiel, de 50 años.

”Informo que mi relación con Cristian terminó de 
manera defínitiva. Ruego que no me llamen, pues no quiero
habla— más del tema”, escribió la autodenominada
”Ahogacz úelos pobres en su cuenta oficial de Twitter.
En Pa: raluzzo, la animadora también publicó una foto
es; la que aparece Adriana Amiel con la siguiente 
leyenda: ”Sábado pasado Cris (Cristian Zuarez) viviendo en mi
casa y la otra acá (en México). Me declaro el mejor caso
de mi programa la cachuda del año”.

Bozzo Rotondo ha prometido no hablar mal de Zuarez.

FOTONOTICIA
CHRIS MARTIN CANTA CON SHAKIRA

El vocalista de Coldplay interpretó con un español
claro el tema ”Chantaje” con la colombiara en la
apertura del Global Citizen Festival en Hamburgo.

 

que estamos muy enamorados”, 
relat en un video la exparticipante de Esto
es Guerra, quien hoy es perseguida por
la Policía de Extranjería.
Rivadeneira, que es acusada de 
sentar documentos falsos a 
nes, sugirió en el programa Beto a 
ber de ATV, el cual conduce Beto 
tiz, que en lugar de perseguiria 
”deberían buscar a violadores y terroristas”.
Korina y Mario se casaron en abril.


  
  

 

20>7;

E
I F3
=
Fo u2
e m
i d
na —f
EEF
P
BD: <
Hst Elrl
APELUE
Z3400
5E

*]
(x
5
sí
=de
ño
lel
F4
Ef
EE

 

DT argentino quiere reforzar su equipo.

Manzaneda y otros tres
jugadores más están en
la mira de Troglio

Aunque Universitario tiene un plantel de lujo, el 
nador Pedro Troglio quiere darle fuerza a su idea de 
juego vertical e intenso. Por ello, ha puesto la mira hasta en
cinco jugadores que se desempeñan en el torneo local
para que se incorporen al club antes del Clausura. El 
argentino ya dio su lista a los directivos y confía en que la s
negociaciones serán positivas a sus intereses.

”Yo ya he entregado cuatro o cinco nombres de 
jugadores para incorporarlos. Sabemos que no es fácil, porque
se tiene que negocíar aún con sus clubes, pero 
mos pendientes. Igual, estoy satisfecho con el 
rendimiento de los muchachos”, afirmó el DT.

Correo pudo conocer que José Manzaneda, de Cantolao,
es el jale que quiere a como dé lugar el técnico argentino.
Además, están en la mira Italo Regalado, de Juan Aurich;
Marcos Lliuya, de SportHuancayo; y Gino Guerrero, de UTC.

 

 

 

Melgar quiere hundir
más a Cantolao

El campeón del Torneo de 
no, FBC Melgar, intentará 
acercarse a los líderes del Apertura
y para eso tiene que 
mentalizarse en vencer hoy a la Academia
Cantolao en el Miguel Grau
(8:00 p.m.). Los rojinegros 
vienen de recuperarse tras vencer
2—0 a UTC en Arequipa y 
ponerse a cuatro unidades de la
punta. Por su parte, 
Cantolao empató el miércoles
con Alianza Lima en
Matute.

Por otro lado, 
Alianza Atlético recibe
en el estadio Mela:
nio Coloma de 
Sullana a la Universidad San Martín
(12:30 p.m.).

    
   
 
 
 
 
 
   
   
 

 

 

ARIO CORREO.PE
MA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

CORREO

 

 
  

FA

  

lta o

yora quiere goles

egresó con mucha fe
R de que Perú 
manten
drá los puntos que se
le quitaron a Bolivia por la
mala inscripción del 
sa paraguayo 
do boliviano, Nelson 
ta. Así llegó de Suiza, el 
sidente de la Federación 
ruana de Fútbol (FPF), 
Edwin Oviedo.

 

CORAZONADA. ”Venimos
con mucha confianza, 
porque estuvimos a la altura de
la responsabilidad que nos
correspondía de defender
los tres puntos. Fuimos con
un grupo de profesionales
importantes y esto deberá
resolverse como esperamos
nosotros”, confesó. 
”Incluso, la FIFA misma defendió
nuestra posición de inane;n
impecable y nosoitus nos
hemos aunado a esa delensa,
y ciecmos mue en su 
tomento el . AS deberá resolver
de la mejor manera y a 
nuestro favor”, añadió Oviedo.

ESPERA. Pero el titular de la
FPF tenía más cosas por 
decir. ”No podemos permitir
que alguien quiera 
der y sacar ventaja de 
manera irregular, porque las reglas
están claras y hay que 
respetarlas. Ahora solo nos queda
esperar que el TAS resuelva
de la menor manera, No hay
una fecha estimada, pero
ellos saben que tienen que
hacerlo pronto, antes del 31
de agosto, y esperamos, Dios
mediante, que todo salga
bien a favor de nuestros 
colores”, continuó.

SELECCIÓN. Finalmente,
el presidente de la 
Federación le dejó un mensaje al

Municipal
se lajura
al Rojo
Malador”

Envalentonado por el empate conseguido en los últimos 
nutos en cancha de Sporting Cristal (2—2) hace tres días, 
Deportivo Municipal querrá seguir por la senda de los buenos
resultados hoy en el Iván Elías Moreno de Villa El Salvador,
frente a Sport Huancayo (3 p.m.), uno de los líderes del 
Torneo Apertura.
Los ediles buscarán, de la mano de Diego Mayora, un 
fo que les permita ponerse a solo un punto del ”Rojo 
Mata
dor”, que viene con mucha fuerza tras conseguir tres 
vic
torias de manera consecutiva.

EDWIN OVIEDO CREE QUE LOS PUNTOS SE MANTENDRÁN

Confianza para
el fallo final

 

 

 

»”Tranquilos, muchachos”, fue el mensaje
del presidente de la FPF a los seleccionados

RICARDO REYES
treyesgrupospensane

”Tigre” y a sus pupilos. ”El 
mando técnico y los 
muchachos están mostrando en
cada partido mucha actitud,
y creo que eso es lo que ve el
país y ojalá continúen así. Por
lo menos, nosotros, como
dirigentes, estamos 
do a la bicolor en todo el 
soporte logístico para que ellos

no se preocupen de otra cosa
que no sea jugar. Que no se
preocupen los muchachos
ni el entrenador, que 
tros, los dirigentes, nos 
estamos jugando un partido
aparte en otra cancha para no
perder los puntos y seguir en
carrera rumbo a Rusia 2018”,
sentenció.

para Rusia 2018,

 

» Visita

El preparador físico de
la selección peruana,
Néstor Bonillo, visitó
en Ecuador a Christian
Ramos, quien no es
titular en Emelec.

 

 

Juez complicó a rimenses.

Cristalen
contra de
árbitro

Gambetta

Para el gerente deportivo de Sporting Cristal, Carlos 
Benavides, Henry Gambetta tuvo errores garrafales en el partido que
se empató con Deportivo Municipal (2—2), por lo que informó
que su institución ha pedido formalmente que el 
mencionado juez no los arbitre más.
”Es un escándalo, Gambetta no debe dirigir más a Cristal”, 
escribió en su red social citando al presidente de la Comisión
Nacional de Árbitros, Victor Hugo Rivera.

El propio Benavides aseguró que se mandará el pedido 
pectivo para que veten a Gambetta en los partidos del 
conjunto celeste.


CORREO /¿pEPORTES

» Breves

* py

f?á"i1

:

FLORES SIGUE
PREP. OSE
EN DINAMARCA

A una semana exacta del 
inicio del torneo en Dinamarca,
el Aalborg de ese país, club de
Edison Flores, jugará hoy su
último encuentro amistoso.
La cita es hoy ante el Hansa
Rostock de Alemania (8.00
a.m.), en un cotejo que 
servirá para que el técnico Morten
Wieghorst saque su última
conclusión sobre el oncetitw
lar que utilizará en el inicio del
campeonato, enel que debu
tará ante Copenhague.

 

 
  

 

 

DE ALIANZA DA
OPORTUNIDADES

Jóvenes entre 15 y 20 años se
podrán inscribir en la Nike
Academy para entrenar al
mismo estilo de los 
res profesionales bajo et 
gimen de Fabricio Sierra, 
actual técnico de la Reserva de
Alianza Lima. Los más 
cados tendrán la 
dad de ser probados en 
equipos de Primera.

VALENTINA VA
POR EL TIÍTULO
EN EL UFC 123

ANTE AMANDA

Valentina Shevchenko, 
peleadora que no ha nacido
en el Perú, pero que 
representa nuestros colores, va en
busca del cinturónfemenino
de la división gallo (61.2 kg)
de la UFC ante la brasileña y
actual campeona, Amanda
Nunes. ”Voy a usar todo lo
que tengo para ganar la 
pelea”, señaló.

» Con Paolo Guerrero y
Miguel Trauco, Flamengo
choca hoy con Vasco en el
clásico de Río de Janeiro

CORREO | AGENCIAS

aolo Guerrero vuelveral
Patac:mte ea x&
a iiias E
k

uTe biE en

drival del Flamengo en la

E Río de Janeiro. El cotejo por la

fecha 12 del Brasileirao, en donde también

estará de titular Miguel Trauco, está 
pac
tado para hoy desde las 4.00 p.m. en el 
estadio Club de Regatas de Vasco.

ELOGIOS. El combinado dirigido por Zé
Ricardo atraviesa una racha inmejorable
de 8 partidos sin conocer la derrota, en
donde el ”Depredador” ha sido gran 
artifice de este momento y así lo reconoceel
estratega brasileño. ”Estoy muy 
conten
31
a o
Guerr ca le pudo

uee
Gama desde que llegó
eie e E
ie nts
(ei eun

to por el presente de Paolo Guerrero.
Ahora veo en él a un delantero que tiene
la característica de resolver cualquier
partido. Espero que pueda anot

na (hoy)”, manifestótgl

5¿M lera un equipo muy peligroso, 
bre todo, porque ha sumado la 
mayorcantidad de puntos en condición de local.
”Milton (DT del Vasco da Gama) es un gran
entrenador y vamos a jugar allímite para
quedarnos con la victoria. Seremos un
equipo organizado y competitivo, el 
momento lo exige”, señaló.

SITUACIÓN. El Vasco se encuentra 
sexto en la tabla de posiciones con 16 puntos
y, de lograr una victoria en casa, se 
metería a la pelea por el título del torneo. El
”Fla”, por su parte, es tercero en el 
Brasileirao con 20 puntos, a dos del segundo
(Gremio) y a nueve del líder (Corinthians).

E
Real l

LOS PERUANOS

EE
ul
nivel de
ambos.
la

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

e

Bo A a

eal v
4

/y

El ”Chaval” anotó un golazo.

Benavente fue la figura en
la victoria del Charleroi

Cristian Benavente busca consolidarse en el Sporting 
leroi y ayer demostró que en el inicio de esta 
pretemporada está dispuesto a quedarse con el titularato. Er©
equipo del ”Chaval” jugó un amistoso con Shakhtar 
netsk, cuadro ucraniano que estará presente en la 
próxima Champions League.

Benavente no estuvo desde el inicio del partido; sin 
embargo, ingresó en el segundo tiempo y no desaprovechó
su oportunidad para mostrarle una vez más a su 
co que: es ut jugador desequilibrante. Fue 
trascendental en el enctentro, pues anotó el primero para su club
y, en e; segundo, dío la asistencia para la anotación de
David Pollet.

 

 

 

 

Messi pagará multa en
lugar de ir a la cárcel

cional argentino del club
azulgrana por tres delitos
contra la Hacienda Pública,
por una multa de 252 mil
euros (unos 288,000 
dólares). El tribunal también
adoptó el mismo beneficio
para el padre del 
futbolista, Jorge Horacio Messi,

  

Ahora sí, Lionel Messi 
puede disfrutar tranquilo sus
vacaciones junto a su 
esposa y sus hijos. La Audiencia
de Barcelona acordó 
sustituir la pena de 21 meses de

que fue condenado a 15
meses de cárcel, y que 
ahora solo pagará 180 mil eu
ros como multa.

Messise casó haceuna 
semana con Antonella Roccuzzo

Quitan punto a
Juan Aurich por
irregularidades

. La Cámara de Conciliación y Resolución de Disputas 
municó que el club Juan Aurich perdió un punto por 
irregularidades con su plantel de jugadores.

La Universidad San Martín interpuso una demanda contra
el Aurich en el caso del futbolista Ray Gómez, delantero que
fue inscrito por el cuadro chiclayano sin haberle pagado a
la San Martín por los derechos de formación del jugador.
”Dedúzcase un punto al club Juan Aurich en el 
Campeonato Copa Movistar 2017”, resolvió la entidad.

    

FOTONOTICIA

e A ?
2 E a
MANANA EN LA
CHUTANA

Christian
Kobashigawa, del
equipo Honda,

Yokohama, buscará
2 eu ee EE eie
tercera fecha del
Campeonato TC 2000
en el autódromo de La
Chutana.

 

cárcel, impuesta 
alinterna
y está de luna de miel. £

— s

 


CORREO

 

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARTES (21MARZ+ Z1 AGR)

Todavía es tiempo de recuperar a esa

gersona especial, solo debes proponértelo y
acerlo de una buena vez,

TAURO (2ABAL—21MAO)

No te preocupes tanto en tus gastos. Ese
dinero que necesitas está por llegar, solo
debes seguir esforzándote.

GEMINIS (2 WT—LUO)
Debes aprender a sacarle el máximo
beneficio a todas las situaciones, aun en los
problemas puedes encontrar algo positivo
AN áZER [22MIIO-3 )

len cuidado con las relaciones pasajeras, no
te traerán nada bueno y al final solo te harán
sentir más solo.

LEO (23 3U22 A5STO)
Es momento de empezar a ahorrar, tal vez
sea más sencilo sí tienes una razón para

o, como comprarse una casa 0 un auto.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRA

Nada podrá impedir que se cumplan tus
objetivos. Esas personas que te tienen
envidia te verán triunfar,

LIBRA ( SETENARESOCTUAA

Trata de evitar las discusiones, solo te
llevarán a más problemas y no te ayudarán
a solucionar nada.

ESCORPIO (24 OCTUBRE—22 MMENERE
Tus problemas se solucionan, Tu economía
empezará a mejorar de manera increfble,
solo sigue así,

normo ponecnmes
o dejes ras s
irúlv%n eé¡“til$ decisiones, concéntrate y dentro
de t verás lo que realmente debes hacer.

CAPRICORNIO (22 NCSBRE—20 BE
Todos esos temores e inseguridades se van
a disipar, la confianza que tu pareja emana y
el amor que te tiene serán suticientes.

ACUARIO (E B&RMA REMRO

Ten cuidado con estar prestando o dando

g|nero recuerda que es posible que no te lo
levuelvan.

PISCIS (?1 FBRERO—20 MARO)
Un encuentro o una llamada de alguien muy
importante para ti te alegrará el día y te

:980742480 Ed ROX DEMARTTIN

 

 

llevará a momentos hermosos.

© B mu esiaez
2 a ie
R Eluchas
fula Ia Rel eie
d — EREnao
ud — EE E ur
ds — Rmn
eu E PA Md n euó *
E a eo nl ne
¡E=== E na t e ds
me ll
Rrr
PAA
d im
Htd
pr
pt
l pt
t
v

 

 

22 DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

Nuevos aires

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna flla
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

 

E
x

 

[ | [ [ PI |]
a| | | |s)s] | |6l
__| |71 [3

 

 

 

 

 

 

 

eie Paam

 

 

 

et Resgo oe ra eó
e e

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA meny s RSGARLZA O A EnccciA e ns peectaios e unts concespias oo nu rssnre uo.
e

ee
d E nn ás
ta TAr ee ea
ral ie no Tas
led Ar oo Eii
tm p emi ta e mni Rmo
i3 hlmot ne vetiicias
p R eni o en fremenee nen fH
i a Rlt dr
la ds Gen mamma friio
E Rmen en el imie
e FOn ea r ee Pre
mu — 2 imbar senceoss Entirie
EE iii S me ie ue
ma ol et ii
1t imm eo Tecanl nei
mne — E eo ra Pj a
Ron — nmm
nm — s eev itiiio
E iieicio — E D nlmt eie
El ne l emn ie eie
t E pr ie a es
la, de emi en mu
lst Poceriaa un
E d E ii eo ma IBF3
taxiinia R im ta a ie

  
  

Tu Rie
E Re; E ra rnn nn
c la pare

dr

rreiión 2 preiirr
Ra

a
EE EERE e ts ee Equn mem PC

aesros 5E
necos ltr3
et/ a e
P

car i

ma sp ld en

 

prén5mg¡:t_


zz_quq00gxk.
Aue.mhun=_Wosr
axapasz<p<z!
—afuctauzón s ,
pal——sixro—<
60487 wspe? ,
oBao=—<q<cuk W

ta os EP....ORE.CNIS.FI
puz ny bt me ta
Z P—< a < ma —ul—cue
© uño wou&e&eb—myzz

© haouso»azoxunue aeaieo
1hwUAn1A&UYJUANGENT
' zs <e—ugn o
V_ERRGR wopeo

e y
¡M xao RGEGK
—— * dnd Reút

ProvincIa

enGiPs; iTaciANA

ANTERIOR

CORREOGRAMA No 5827

” ota
músicar

<
=
£
>
*)
11
[*
*
*
y

 

SOLUC

>tars

EscundRa
tayo
sA

epnmana ©EN

o) iRETROTEG) ReLIGIÓSA

DIARIO CORREO.PE
Esz

LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017 < 23
VEZAdS”
nEGRO

Ar

— ocupar la ciudad.
femplo de la Merced.

SiXti Z

y
a

 

|
lo£S

. —— —— ”sd

PreñuO.
Sin6

PsBANGA”

 

En 1538, hace 479 años, el conquistador esra <l 7 eyc ae
Almagro fue decapitado en la Plaza M 1y : . (e Cusco por

orden de Francisco Pizz. . . p u t*a tars
Sus restos fueron senr f' a los en e

>
0
E
©
E
0
5)
A
A
Z
=
R

 

»

_ ONTOE . SOMN_ VSNELENO |
22008 o Ot

» .

 

 

CORREO
adelós, E mapma

J0SIP MUHVIC—PINTAR / mubvicjosip©hotraall.com

 


   
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
    
   

24 > DIARIO CORREO.P
LIMA/SÁBADO 8 DE JULIO/2017

La boda de Lionel
Messi y Antonella
Roccuzzo se
mezcla con los
enfrentamientos
en Venezuela,
Alemania e Iraq

 

 

 

Policía dispersó a los manifestantes de protesta I…%' odade Elni==

denominada ”Bienvenidos al infierno” en contra dío doy de
de la cumbre 620 en Alemania..ar> una granexpectativa, no d

mejores de la historia

pasóalafilade los casados 
ysumatri
moniolográgranrenercu sióner los 
rios de todo mundo, Al av antoz 
sis:leronimportznte »f' guras cc no loscom

 

Al menos seis muertos y velnte desaparecidos
en inundaciones masivas que ocurrieron
en Japón..are

A
Miles de personas se reunieron en el trad¡cional
chupinazo del Festival de San Fermín en
Pamplona, España..are

CORREO

 

 
 
 
  
 
  
  
 
  
  

La estrella
del fútbol
argentino,
Lionel Messi,
se lució muy
feliz junto a
su esposa
Antonella
Roccuzzo y
su hijo
Thiago..arr

Sirpatizantes
de Nicolás
Maduro
irrumpen en
Parlamento
venezolano y
hieren a
diputados..ere

 

 


